## Ответы команды golos.io на вопросы новичков

Авторы:[ @vp-liganovi4kov](https://golos.io/@vp-liganovi4kov "@vp-liganovi4kov")

**1. Какие существуют дополнительные инструменты для большей эффективности в Голосе?**

**Ответ:**  
Для эффективного продвижения автора на golos.io необходимо активное участие в жизни платформы, которое может быть выражено в различных действиях:

* постоянное комментирование материалов других авторов;

* “перелинковка”, “гиперссылки” - упоминание постов пользователей в своем блоге;

* увеличение базы подписчиков;

* увеличение количества просмотров постов непосредственно на платформе;

* шеринг материалов из Голоса на других платформы, с целью привлечения лояльных читателей;

* участие в конкурсах, викторинах, эстафетах и т. д. \(Тема недели \(чат в телеграм [https://t.me/temanedeli](https://t.me/temanedeli), список конкурсов можно найти в “Афише” Лиги Авторов” [@liga.avtorov](https://golos.io/@liga.avtorov)\);

* публикации текстов параллельно со страниц своего блога и со страниц тематических сообществ, с сохранением авторства\).

**2. Как найти ботов-помощников для работы с голосом? Где их искать?**

**Ответ:**  
Инструменты для работы на Голое частично выложены на странице [https://golos.io/about](https://golos.io/about) и на сайте [http://chainstore.io](http://chainstore.io/), а также в аккаунте [@vik](https://golos.io/@vik)

**3. Влияет ли время публикации поста на его популярность?**

**Ответ:**  
На этот вопрос нет точного ответа. Голос - платформа международная, и можно наблюдать активность разных регионов планеты в разное время. К примеру, ночью публикуются пользователи, живущие в Штатах, Канаде. Ранним утром - в Сибири и на Дальнем Востоке. Пользователями Golos.io проводятся исследования. Считается, что лучшее время для публикации, это утро \(9-12 часов по Мск\) и вечер \(20-22 часов по Мск\). Именно тогда большинство читателей готовы просмотреть свежие посты, с утра, или накопившиеся за день - вечером. Также популярны посты в середине дня, многие читают ленту в обед.

**4. Я много голосовала и теперь у меня низкая Сила Голосования - 61.67% Voting Power. Это плохо? Как я могу это поправить? Я комментирую, но больше новичков, такую небольшую поддержку оказываю.**

**Ответ:**  
То, что ваш Voting Power уменьшается при частом голосовании, это нормально. Сила голоса каждого пользователя ограничена по частоте использования и уменьшается с каждым отданным голосом на величину до 5%. Скорость снижения зависит также от частоты голосования: чем чаще вы это делаете, тем быстрее она снижается. Если, к примеру, голосовать один раз в 20 минут \(примерно\), Сила голосования будет снижаться незначительно. Чтобы восстановить ее прежнее значение, вам нужно какое-то время не голосовать, полностью она восстанавливается за 24 - 48 часов. Если “посажена” сильно, то может восстанавливаться в течение недели.

**5. Где можно посмотреть блоги китов и касаток, какие-нибудь ТОПы?  
Стоит ли увеличить свою силу Голоса разовым “вливанием” суммы?**

**Ответ:**  
Дифференцированный поиск пользователей \(в нашем случае, по силе голоса\) на платформе пока не организован. Однако регулярно публикуются топы успешных авторов, популярных тем и т. д., [например](https://golos.io/ru--golos/@aleco/top-golosa-kto-imeet-samyi-bolshoi-ves-na-platforme-15-03-2018).

Раздел “Популярное” также представляет собой топ наиболее высоко оцененных постов.

Силу голоса можно увеличить различными способами, в том числе, приобретением токенов на бирже, как и когда вы считаете нужным.

**6. Можно ли здесь продвинуться быстрее, имея готовые тексты \(стихи, проза\), опыт рерайтинга, корректирования.**

**Ответ:**  
Имея какое-то количество готовых материалов и опыт написания текстов у вас, конечно, есть некоторые преимущества на Golos.io. Поскольку регулярно обновляемый блог с качественным и уникальным контентом имеет больше шансов на успех. Также можно публиковать свои тексты, размещенные ранее на других площадках, верифицируясь в Культуре Голоса \(чат телеграм[https://t.me/kultura\_golosa](https://t.me/kultura_golosa)\), и оставляя ссылку на первоисточник под постом.

**7. У меня пропала возможность писать комментарии и делать лайки, это что-то не то с сайтом?**

**Ответ:**  
Это могло произойти из-за того, что вы много голосовали \(ставили лайки\), в результате чего [уменьшилась ваша сила голоса.](https://wiki.golos.io/2-rewards/curation_rewards.html) Необходимо либо пополнить силу голоса, докупив или получив от других пользователей токены Golos и переведя их в силу голоса, либо какое-то время не производить на сайте никаких действий. Сила голосования полностью восстанавливается в течение 24 часов, иногда дольше.

**8. Как увидеть посты того, кто мне интересен? Жму на профиль, там почты есть - жму туда, ничего не происходит... Почему как-то странно считаются посты в блоге, я всего 4 создал, а мне пишет, что у меня их 10?**

**Ответ:**  
При переходе в профиль интересного вам автора открывается страница блога с его публикациями в хронологическом порядке. Переходить в почту не нужно.

Любой контент, написанный вами и опубликованный - пост или комментарий - в Голосе называется постом. Поэтому цифра в профиле блога зачастую гораздо больше, чем количество публикаций.

**9. Почему возле некоторых постов появляется логотип голоса и надпись 100% к силе голоса? Как еще выставляются проценты?**

**Ответ:**  
Это означает, что при публикации этих постов вы установили распределение вознаграждения 100% в силу голоса. Есть еще вариант 50/50, он означает, что 50% вознаграждения пойдут в силу голоса, а 50% - в GBG.

**10. Почему иногда пропадают комментарии и даже опубликованные статьи? Что делать в такой ситуации? Бывало так, что даже показываются на мгновение в ленте, перегружаешь - посты исчезают. Пару раз сталкивалась с тем, что комменты были - и нет их.**

**Ответ:**  
Скорее всего, ваша публикация произошла в неудачный момент “рассинхронизации” нод. Это технические сбои, с которыми мы боремся. Ваш материал просто “не дошел” до блокчейна. В этом случае нужно запостить еще раз.

[Источник](https://golos.io/golosio/@vp-liganovi4kov/novaya-rubrika-obratnaya-svyaz-otvety-komandy-golos-io-na-voprosy-novichkov)

### Часть 2.

**1. Раньше было оптимальным получать награду в выплатах 50/50, как мне объяснили, 50% монетами, 50% в Силу Голоса. Какую позицию выбрать сейчас \(50/50 или 100% в Силу Голоса\), чтобы это было максимально эффективно?**

**Ответ:**  
Вознаграждение за посты теперь начисляется в токенах Голоса, часть из которых впоследствии идет в Силу Голоса. Для начала логично “прокачать” свой аккаунт, чтобы потом он работал на вас и способствовал получению большего вознаграждения. То есть, награду за какое-то количество первых постов лучше переводить в Силу Голоса, а далее уже распределять, как 50/50, для поддержания репутации и получения выплат.

**2. Чтобы не потерять голоса от флагов, стоит ли их выводить в сейф?**

**Ответ:**  
Сейф предназначен для защиты накоплений в случае воровства аккаунта.  
Флаги никак не могут повлиять на Голоса, которые уже хранятся в кошельке. Из-за флагов можно потерять голоса, которые пост получает в течение семидневного окна выплат.  
Как только окно выплат закрывается, поставить флаг посту и уменьшить количество полученных голосов нельзя.

**3. В голосе можно писать личные сообщения? Как и где это делать?**

**Ответ:**  
Система личных сообщений для сайта Golos.io в разработке. Скоро функционал можно будет увидеть на песочнице.  
Однако, с реализацией данного сервиса есть некоторые сложности.  
Оптимизация работы личных сообщений полностью зависит от реализации API по постраничной выдаче данных блокчейна. Задача не попала в список на текущий ХФ и была выставлена на баунти.

Любой из разработчиков сообщества Голоса может реализовать данную задачу, награду можно обсудить с командой [@golosio](https://golos.io/@golosio), пишите на почту dev@golos.io или телеграмм [@NickShtefan](https://golos.io/@nickshtefan)

**4. Я, конечно, давненько не заходил сюда, но с каких это пор голос ругается на изображения свыше 2 мб как "слишком большие" и не дает их загружать?!**

**Ответ:**  
Ограничение по загрузке в пост тяжелых изображений существует с начала функционирования платформы. Чтобы добавить в пост картинку размером свыше 2 Мб, нужно сначала загрузить ее на хостинг, а затем полученную ссылку вставить в пост.

**5. Как работать с поиском. В нем можно искать по тегам, или по фразе, или по нику?**

**Ответ:**  
На данный момент в блог-платформу Golos.io интегрирован поисковик google. С его помощью можно искать по фразам, отдельным словам и по юзернейму.

Поисковика непосредственно по сайту Golos.io пока нет, в будущем команда планирует разработку данного функционала.

**6. Я новичок. Я случайно нажал кнопку "отблагодарить", и все токены, которые у меня были, перевелись автору статьи. Как работает эта кнопка?**

**Ответ:**  
С помощью кнопки “отблагодарить” можно перевести автору поста какое-то количество голосов. Она активна и когда окно выплат поста открыто, то есть он собирает апвоуты, и когда оно уже закрыто. Если вам понравился материал, но проголосовать за него уже нет возможности, то можно отблагодарить автора через эту кнопку. Для этого необходимо ввести в соответствующую строку количество голосов, которые вы готовы передать, написать заметку и подтвердить перевод активным ключом.

Если у вас перевелись все токены, это означает, что вы не ввели вручную сумму перевода, а нажали на баланс, который в полном объеме отобразился в окне перевода, и подтвердили действие активным ключом.  
Напоминаем, для публикации и комментирования используйте постинг ключ.

**7. Как конвертировать голос в gbg?**

**Ответ:**  
Печать GBG в системе сейчас прекратилась ввиду того, что количество данной валюты набрало критическую массу. Спустя какое-то время GBG снова может начать печататься. Это произойдет, когда количество денежной массы в системе увеличится, и процент GBG относительно всего пула станет меньше. Делистинга в ближайшее время не предвидится, поэтому GBG можно покупать и продавать на биржах: Bittrex, Livecoin, Liqui, Kuna и внутреннем рынке.

**8. Как лучше поступить с Голосами? Перевести их в Силу голоса? Или пусть так просто лежат в голосах пока?**

**Ответ:**

При переводе голосов в Силу Голоса вы усиливаете ее и вес своего апвоута, соответственно, тем самым в перспективе укрепляете свою позицию на платформе и извлекаете больше пользы. Также на голоса, переведенные в Силу Голоса, начисляется процент от эмиссии токенов.

Однако, если возникнет необходимость перевести криптовалюту в фиатные деньги, с голосами сделать это будет проще, их можно продать на биржах. А вот Силу Голоса сначала нужно перевести в голоса, а этот переход занимает порядка 13 недель.

Таким образом, переводить ли голоса в Силу Голоса и в каком количестве, зависит от целей конкретного пользователя.

**9.Почему кошелек иногда отображается только за 2-3 дня, прокрутка не работает дальше, а иногда там можно посмотреть историю даже за неделю?**

**Ответ:**  
Это связано с вашей активностью. Если в последнее время переводов было сделано много, то лента кошелька сокращается до значения “за последние сутки” или “в течение недели”. Если переводов было не много, то она может отображать действия за несколько недель или за месяц.

**10. Есть ли приложение для Android, работает ли оно корректно, можно ли его ставить, или лучше пользоваться на телефоне браузером?**

**Ответ:**  
Android приложение Golos.io существует, скачать его можно в Google play.

В мобильных устройствах удобнее пользоваться приложением, нежели открывать сайт платформы через браузер. В приложении есть поиск по тегам, ночной режим, компактная лента, возможность подписаться на автора и многое другое. Оно постоянно обновляется, например, в числе последних апдейтов была добавлена “батарейка” - отображение мощности голоса в профиле пользователя, расширен выбор валют, добавлено отображение для пролистывания изображений в галерее, поиск по пользователям и произведен апдейт профиля пользователя.

[Источник](https://golos.io/golosio/@vp-liganovi4kov/obratnaya-svyaz-otvety-komandy-golos-io-na-voprosy-novichkov)

### Часть 3.
**1. Как связаться с пользователем, если у него в аккаунте нет ни одного поста? И в телеграм он не отвечает, видимо, незнакомым аккаунтам.**

Ответ: Связаться с пользователем можно, отправив ему минимальный перевод, например, 0,001 gbg, через ваш кошелек, и в поле memo написать сообщение или интересующий вас вопрос.

**2. Я не могу опубликовать пост. Выдает текст что-то типа "У вас не хватает Мощности Голоса", что делать в таком случае?**

Ответ: Такая ситуация может возникнуть, если вы до этого слишком много голосовали, или опубликовали большое количество постов. Проверьте, стоит ли у вас галочка в окошке "проголосовать за свой пост", если да, попробуйте ее снять. Возможно, это поможет. Если нет, вам необходимо увеличить вашу Силу голоса, либо подождать, когда она повысится, либо увеличить ее посредством приобретения токенов Голос и перевода их в Силу Голоса. Подробнее можно почитать в Вики Голоса, или здесь

**3. Не могу зарегистрироваться уже третий день. Не приходит ни код, ни смс.**

Ответ: Если при регистрации не произошла верификация вашего номера, и поля формы, которые нужно заполнить, не стали активными, сделайте скрины процесса и напишите в чат технической поддержки https://t.me/golos_support.

**4. Прочитал, что сайт golos.io снимает 10% за публикацию через себя. Но я совсем новичок, большинство моих текстов ничего не стоят. Каким образом будет осуществляться этот расчет с нулевых выплат по постам?**

Ответ: Бенефициарная награда аккаунту @golosio поступает не в токенах Golos, а в Силе Голоса. 10% за публикацию, сделанную через сайт Golos.io, исчисляются из суммы, которую собрал пост. Если выплата за пост нулевая, то и отчисления нулевые.
Сейчас мы работаем над созданием механизма поощрения пользователей, которые публикуют свои материалы через Golos.io.

**5. Обнаружил в кошельке во вкладке Разрешения уйму ключей. Какие из них мне нужно сохранять? Где почитать про эту страницу?**

Ответ: Ключи - это ваш “паспорт” в системе блокчейн, пароль не только от аккаунта, где опубликованы посты, но и от кошелька, где могут быть токены. Поэтому относиться внимательно нужно ко всем ключам, и хранить их в нескольких местах, желательно не только в электронном виде, но и на бумаге.
Самый важный - это ключ владельца, он включает в себя функции всех остальных ключей, и необходим для обновления пароля, если есть подозрения, что пароль скомпрометирован. Но без крайней надобности его лучше не использовать. Для постинга и голосования применяйте постинг-ключ, для переводов - активный ключ.
Почитать подробнее о ключах можно в Вики Голоса.

**6. Почему при моем голосовании выплата автору, которого я поддерживаю, не увеличивается?**

Ответ: Вероятно, ваша Сила Голоса еще слишком мала, чтобы принести автору доход. Когда она повысится, вы увидите "стоимость" вашего апа, проголосовав за любого автора.

**7. Вижу под постами интересные цифры - процент силы голосования разный у разных людей. Но у меня нет возможности проголосовать на 50% или 80%. Почему? Она появится когда-нибудь? Такая возможность?**

Ответ: Ползунок, позволяющий изменять % апвоута, появится со временем, когда ваша Сила Голоса и репутация увеличатся. Сейчас, пока вы новичок, вы не можете регулировать % своего голоса, и в этом нет экономической выгоды, поскольку ваша сила голосования слишком мала.

**8. Я могу регистрировать несколько аккаунтов? Или только один? Один аккаунт на один номер телефона?**

Ответ: Да, вы можете иметь несколько аккаунтов. При регистрации через сайт Golos.io для каждого из них потребуется отдельный номер телефона, поскольку подтверждение регистрации происходит по смс.
Подробнее о способах регистрации - <a href="/1-introduction/registratsiya/sposobi-registratsii.html">здесь</a>.

**9. Какие действия я могу совершать с минимальной Силой Голоса, той, которая полагается мне после регистрации? Я могу писать посты, комментировать, голосовать?**

Ответ: Вы можете публиковать посты, комментировать и голосовать за другие материалы. Но не стоит сразу размещать много постов и часто голосовать. Помните, что на платформе есть лимиты: в сутки не более 4 постов и 40 апвоутов со 100% Силой Голоса.
Также обращайте внимание на расход вашей “мощности” голоса, она ограничена по частоте использования и уменьшается с каждым отданным голосом на величину до 5%. Скорость снижения зависит от частоты голосования: чем чаще, тем быстрее она снижается. Отображение этих действий можно увидеть на "батарейке" в шапке сайта.
Чтобы восстановить “мощность“ голоса, нужно какое-то время не голосовать. Полностью она восстанавливается за сутки-двое. Если “посажена” сильно, то может восстанавливаться в течение недели.

<a href="https://golos.io/golostoday/@vp-liganovi4kov/obratnaya-svyazx-otvety-komandy-golosio-na-voprosy-novichkov-1529760129" target=_blank>Источник</a>

### Часть 4.

1. Как связаться с пользователем, если у него в аккаунте нет ни одного поста? И в телеграм он не отвечает, видимо, незнакомым аккаунтам.

Ответ: Связаться с пользователем можно, отправив ему минимальный перевод, например, 0,001 gbg, через ваш кошелек, и в поле memo написать сообщение или интересующий вас вопрос.

2. Я не могу опубликовать пост. Выдает текст что-то типа "У вас не хватает Мощности Голоса", что делать в таком случае?

Ответ: Такая ситуация может возникнуть, если вы до этого слишком много голосовали, или опубликовали большое количество постов. Проверьте, стоит ли у вас галочка в окошке "проголосовать за свой пост", если да, попробуйте ее снять. Возможно, это поможет. Если нет, вам необходимо увеличить вашу Силу голоса, либо подождать, когда она повысится, либо увеличить ее посредством приобретения токенов Голос и перевода их в Силу Голоса. Подробнее можно почитать в Вики Голоса, или здесь

3. Не могу зарегистрироваться уже третий день. Не приходит ни код, ни смс.

Ответ: Если при регистрации не произошла верификация вашего номера, и поля формы, которые нужно заполнить, не стали активными, сделайте скрины процесса и напишите в чат технической поддержки https://t.me/golos_support.

4. Прочитал, что сайт golos.io снимает 10% за публикацию через себя. Но я совсем новичок, большинство моих текстов ничего не стоят. Каким образом будет осуществляться этот расчет с нулевых выплат по постам?

Ответ: Бенефициарная награда аккаунту @golosio поступает не в токенах Golos, а в Силе Голоса. 10% за публикацию, сделанную через сайт Golos.io, исчисляются из суммы, которую собрал пост. Если выплата за пост нулевая, то и отчисления нулевые.
Сейчас мы работаем над созданием механизма поощрения пользователей, которые публикуют свои материалы через Golos.io.

5. Обнаружил в кошельке во вкладке Разрешения уйму ключей. Какие из них мне нужно сохранять? Где почитать про эту страницу?

Ответ: Ключи - это ваш “паспорт” в системе блокчейн, пароль не только от аккаунта, где опубликованы посты, но и от кошелька, где могут быть токены. Поэтому относиться внимательно нужно ко всем ключам, и хранить их в нескольких местах, желательно не только в электронном виде, но и на бумаге.
Самый важный - это ключ владельца, он включает в себя функции всех остальных ключей, и необходим для обновления пароля, если есть подозрения, что пароль скомпрометирован. Но без крайней надобности его лучше не использовать. Для постинга и голосования применяйте постинг-ключ, для переводов - активный ключ.
Почитать подробнее о ключах можно в Вики Голоса.

6. Почему при моем голосовании выплата автору, которого я поддерживаю, не увеличивается?

Ответ: Вероятно, ваша Сила Голоса еще слишком мала, чтобы принести автору доход. Когда она повысится, вы увидите "стоимость" вашего апа, проголосовав за любого автора.

7. Вижу под постами интересные цифры - процент силы голосования разный у разных людей. Но у меня нет возможности проголосовать на 50% или 80%. Почему? Она появится когда-нибудь? Такая возможность?

Ответ: Ползунок, позволяющий изменять % апвоута, появится со временем, когда ваша Сила Голоса и репутация увеличатся. Сейчас, пока вы новичок, вы не можете регулировать % своего голоса, и в этом нет экономической выгоды, поскольку ваша сила голосования слишком мала.

8. Я могу регистрировать несколько аккаунтов? Или только один? Один аккаунт на один номер телефона?

Ответ: Да, вы можете иметь несколько аккаунтов. При регистрации через сайт Golos.io для каждого из них потребуется отдельный номер телефона, поскольку подтверждение регистрации происходит по смс.
Подробнее о способах регистрации - здесь.

9. Какие действия я могу совершать с минимальной Силой Голоса, той, которая полагается мне после регистрации? Я могу писать посты, комментировать, голосовать?

Ответ: Вы можете публиковать посты, комментировать и голосовать за другие материалы. Но не стоит сразу размещать много постов и часто голосовать. Помните, что на платформе есть лимиты: в сутки не более 4 постов и 40 апвоутов со 100% Силой Голоса.
Также обращайте внимание на расход вашей “мощности” голоса, она ограничена по частоте использования и уменьшается с каждым отданным голосом на величину до 5%. Скорость снижения зависит от частоты голосования: чем чаще, тем быстрее она снижается. Отображение этих действий можно увидеть на "батарейке" в шапке сайта.
Чтобы восстановить “мощность“ голоса, нужно какое-то время не голосовать. Полностью она восстанавливается за сутки-двое. Если “посажена” сильно, то может восстанавливаться в течение недели.

[Источник](https://goldvoice.club/@vp-liganovi4kov/obratnaya-svyazx-otvety-komandy-golosio-na-voprosy-novichkov-1529760129/)

### Часть 5.

**1. Что делать, если пост не редактируется? Висит белая страница.
**
Ответ: Этот баг был оперативно устранен. На данный момент все посты должны открываться в режиме редактирования корректно. При возникновении данной ошибки на вашем устройстве сначала попробуйте очистить кэш браузера и файлы cookie сайта Golos.io, если это не поможет, напишите нам в Телеграм в чат техподдержки https://t.me/golos_support, или комьюнити-менеджеру Юле @yuliarodnikova.

**2. Когда будет простой и понятный обменник для Голоса, чтобы вывести голоса в фиат? Я пробовала использовать стороннюю биржу - это очень сложно для меня.**

Ответ: Обменник для Голоса существует, информация о нем есть вот здесь. Это телеграм-бот, воспользоваться сервисом можно, перейдя по ссылке https://t.me/golos_bank_bot. Недавно было закончено его тестирование, и сейчас бот работает в обычном режиме. Но все же не стоит сразу переводить большие суммы, сначала проверьте его на сделках небольшого объема. Задать любые вопросы по работе сервиса вы можете в чате техподдержки обменника по ссылке: https://t.me/joinchat/FaBODw9n97Qrqn8irqpmGQ.

**3. Можно ли лайкать старые посты? Есть ли от этого польза? Есть ли какой-то принцип, как лайкать? Он где-то описан? Или это можно делать как бог на душу положит?
**
Ответ: Любой пост собирает голоса только в течение 7 дней с момента публикации. Поэтому голосование за посты старше 7 дней не имеет практической пользы, автор не получит награду за ваш голос, а вы кураторскую награду соответственно.
Почитать о принципах курирования материалов на Голосе можно здесь.

**4. Делегирование. Объясните. Мне самому делегировать еще нечего. Но я хочу попытаться уговорить людей делегировать мне. Как я могу описать им выгоды, которые они получат от делегирования? Каков интерес того, кто делегировал и того, кому делегируют?**

Ответ: Выгода того, кому делегируют, заключается в том, что таким образом он увеличивает свою Силу Голоса и может получать большее вознаграждение за курирование материалов. Экономической выгоды для того, кто ее делегирует, пока не предусмотрено. То есть здесь все зависит от личных договоренностей и условий, на которых вы берете Силу Голоса в аренду. Это может быть, например, процент от кураторских наград, или фиксированная плата за какой-то период.

Реализовать автоматическое получение выгоды для того, кто делегирует Силу голоса, возможно, если сообщество запросит такой функционал, за него проголосуют делегаты и выберут, как одну из задач, на очередной хардфорк.

**5. Недавно прочитал, что с каждого опубликованного поста 10% идет клиенту голос.ио. Разъясните пожалуйста - с комментариев тоже?**

Ответ: Да, 10% награды, с каждого опубликованного на сайте Golos.io поста и комментария идут в Силу Голоса аккаунту @golosio.

[Источник](https://golos.io/@vp-liganovi4kov/obratnaya-svyazx-otvety-komandy-golosio-na-voprosy-novichkov-1532369039/)