#
Документация пользователя 

Вознаграждение за посты – получай ГОЛОС каждый раз, когда твой пост оценен другими

За каждый пост, размещенный на Голосе, голосуют пользователи, заинтересованные в долгосрочном развитии Голоса. Чем больше голосов отдано за пост, тем больше средств получает автор. Автор также получает вознаграждение за комментарии под постом, за которые голосуют посльзоватети. 

Вознаграждение за кураторство 
Получай ГОЛОС будучи среди первых, кто голосует за популярный контент

За каждый пост, размещенный на Голосе, могут проголосовать пользователи. Голосование помогает другим определить качественный контент, на который стоит обратить внимание и который может представляет ценность для платформы. Мы понимаем, что прочтение нового размещенного материала – это работа, которая заслуживает вознаграждения.

Вознаграждение за использование
Голос вознаграждает тех, кто остается с ним надолго 

ГОЛОС – это токен социальной сети, который является базовой единицей расчета в системе. Пользователям необходимо иметь ГОЛОС, чтобы осуществлять транзакции в сети и голосовать за посты. Пользователи, которые пользуются Голосом в течение года или нескольких лет, получают проценты на сохраненные в сети средства и не размывают свой капитал.

Вознаграждения за сбережения 
Сбережения в Золотых приносят стабильность 

Сбережения в ГОЛОСЕ – это новый подход к созданию надежной, не зависящей от контрагентов, привязанной к золоту валюты. Держателям сбережений в ГОЛОСЕ платятся проценты. Золотой, обеспеченный ГОЛОСОМ (ЗОГ), всегда конвертируется в 1,00 грамм золота в ГОЛОСАХ.

Вознаграждение за майнинг
Получай ГОЛОСА, присоединившись к пиринговой сети и подтверждая транзакции.

Каждый ,кто имеет высокоскоростной доступ в Интернет и некоторые навыки по настройке и работе с серверами может зарабатывать, обеспечивая «производство» блоков сети. Голос использует такой алгоритм майнинга, который исключает вознаграждение майнинга на полных нодах (узлах) с низкой задержкой подключения к остальной части сети.


Вознаграждение регистраторам 
Получай долгосрочной доход за популярных блоггеров



Вознаграждение участникам рынка

Бесплатная биржа, где можно заработать на торговле ГОЛОС/ ЗОГ (золотой, обеспеченный ГОЛОСОМ) 

Блокчейн Голоса имеет встроенную биржу, где возможен обмен ГОЛОСОВ и ЗОГов. Эта децентрализованная биржа спроектирована таким образом, чтобы обеспечить высокую ликвидность и минимальный спред. Это достигается за счет свободных торгов и субсидирования поставщиков ликвидности.

Техническая документация

Как разрабатывать Голос 
Пошаговая инструкция для разработки ПО для Голоса 

Как запускать тестовую сеть 
Пошаговая инструкция для запуска частной тестовой сети

Как мониторить учетную запись 
Пошаговая инструкция для мониторинга учетной записи 
В данном документе объяснено, как следует мониторить учетные записи и направлять средства на определённую учетную запись используя Python или JavaScript. Это также полезное введение в тему блокчейна, используемого в Голосе.
	
Как работать с кошельком через JSON RPC 
Пошаговая инструкция для операций с кошельком через JSON-RPC

В данном документе показано, как следует использовать cli_wallet через JSON-RPC через HTTP. Использование команды curl приведено в примере. 

Как майнить ГОЛОС 
Пошаговая инструкция для запуска майнинга

Консенсус-алгоритм
Обеспечение надежной работы социальной сети, устойчивой к цензуре 

Консенсус-протокол представляет собой процесс, посредством которого сеть компьютеров может достичь однозначного согласия о том, кто чем владеет. Цель этого консенсус-протокола – минимизировать риски по созданию альтернативной блокчейн-цепочки, закрытию сети, или цензурированию отдельных пользователей. В Голосе используется протокол, сочетающий в себе методы, используемые протоколами Доказательства владения (POS) и Доказательства работы(POW), за счет чего обеспечивается большая надежность и устойчивость к цензурованию.

Высокая производительность и масштабируемость
Голос способен поддерживать работу в системе  большего количества пользователей, чем Реддит 

В 2015 году 8,7 миллионов пользователей Реддит создавали в среднем 23 комментария в секунду, что соответствовало 83 комментариям в год на одного пользователя. Количество постов верхнего уровня равнялось 73 миллионам, то есть в среднем появлялось 2 новых поста в секунду. Количество отданных за посты голосов составляло около 7 млрд, что соответствовало 220 голосам в секунду. Учитывая все сказанное, работа Реддита на блокчейн потребовала бы в среднем 250 транзакций в секунду. Голос способен обрабатывать 1000 транзакций в секунду.

Система динамической выдачи прав доступа учётным записям
	
Управление учетными записями 
	

	
В Голосе права доступа привязаны к пользователям, что облегчает их использование. Каждая учетная запись может управляться через средневзвешенную комбинацию других учётных записей и приватных ключей. В результате формируется иерархическая структура прав доступа, соответствующая тем, что существуют в реальной жизни, которая позволяет облегчить многопользовательское управление средствами. Многопользовательское управление существенно повышает безопасность системы и при правильном использовании исключает риск кражи при хакерской атаке. 
	
