#
## Вознаграждение участникам рынка


### Бесплатная биржа, где можно заработать на торговле ГОЛОС/ ЗОГ (золотой, обеспеченный ГОЛОСОМ) 

Блокчейн Голоса имеет встроенную биржу, где возможен обмен ГОЛОСОВ и ЗОГов. Эта децентрализованная биржа спроектирована таким образом, чтобы обеспечить высокую ликвидность и минимальный спред. Это достигается за счет свободных торгов и субсидирования поставщиков ликвидности.

Для успеха любая криптовалюта должен опирать на емкий и ликвидный рынок. Централизованные пункты обмены являются уязвимым звеном для любой криптовалюты, особенно валюты, которая зависит от голосования. Голос всеми силами стремится обеспечить наличие ликвидного и безопасного рынка для держателей валюты социальной сети, для того, чтобы они не опасались хранить свои сбережения в кошельке. 

### Торговля против обеспеченного золота 

Подавляющее большинство всех криптовалют вынужденно торгуются против биткоина из-за ограниченной поддержки других валют на регулируемых фиатных биржах. При этом активным трейдерам время от времени требуется хранить свои средства в стабильных инструментах, пока, например, идет коррекция рынка. Рынок Голоса предоставляет трейдерам такую возможность: они могут торговать разными инструментами, сохраняя совокупную стоимость капитала, зарабатывая проценты и поддерживая капитализацию Голоса.

### Отсутствие сборов

Внутренние сборы на встроенном в Голос рынке в настоящий момент отсутствуют. Вместо этого частота торговли регулируются в зависимости от того, кто торгует. Простые пользователи могут торговать бесплатно в том время как трейдеры-боты для торговли должны проинвестировать в платформу. Обычные биржи взимают плату с обеих торгующих сторон в размере 0,2% от объема торгов или 0,1% от объема при объеме, превышающем $ 20 млн в месяц. При типичном спреде (разнице между ценой продавца и покупателя) в менее, чем 1%, эта плата составляет до 50% от спреда. При устранении данного сбора трейдеры имеют больше возможностей для заработка. 

### Вознаграждение за обеспечение ликвидности

Ликвидность определяется тем, насколько велик портфель ордеров и насколько узок спред. Голос поощряет пользователей, которые оставляют открытыми ордера. Открытые ордера позволяют другим трейдерам быть уверенными, что они смогут продать с минимальным скольжением. Уверенность является основой для стабильной валюты.

Каждый, кто оставляет ордер открытым по крайней мере в течение 1 минуты, а после его заполняет (покупает, продает), получает долю в программе вознаграждения ликвидности Голоса пропорциональную размеру выставленного ордера. Пользователи отмененных ордеров не получают вознаграждения независимо от того, как долго ордера были открытыми. От поставщиков ликвидности ожидается размещение своих ордеров на покупку, продажу по ценам близким к тем, по которым идет торговля, чтобы максимизировать вероятность сделки, но не ее мгновенное заключение.

В расчет при распределении вознаграждения за ликвидность берется баланс ликвидности. Пользователи, которые «потребляют» столько же ликвидности, сколько они обеспечивают, не могут претендовать на вознаграждение за ликвидность.

От поставщиков ликвидности ожидается активное выставление ордеров как на продажу, так и на покупку, если они хотят получать вознаграждение. Для достижения наилучших результатов объем выставляемых ордеров по обоим направлениям должны быть равными. Для ранжирования поставщиков ликвидности используется следующее уравнение:

**Баллы** (points) = нетто-объем-заявок по покупку (net-bid-volume)•нетто-объем-заявок на продажу (net-ask-volume)
Если нетто-объем-заявок по покупку или нетто-объем-заявок на продажу является отрицательной величиной, то баллы не начисляются.

Данные правила позволяют обеспечивать привлечение большего количества ордеров на покупку и продажу и предотвращают войну торговых ботов за верхние строчки стакана ордеров.

### Вознаграждение в 1% от рыночной капитализации за год

В целом ежегодно между поставщиками ликвидности распределяется 1% от рыночной капитализации. Каждый час учетная запись с самыми высокими количеством накопленных баллов получает 0,000114% от рыночной капитализации. После чего происходит обнуление баллов. У любой поставщика ликвидности, неактивного в течение 1 недели, также обнуляются все баллы.

В случае если 1200,00 ГОЛОСОВ по стоимости превышают 0,000114% от рыночной капитализации Голоса, то каждый час распределяется данная сумма средств.

### Ограничения на депозиты и снятия

Большинство бирж установливают лимиты на ежедневные депозиты и снятия. На внутренней бирже Голоса данное ограничение отсутствует, и пользователь всегда полностью контролирует собственные средства.

### Высокоскоростной трейдинг

Все сделки совершаются в среднем за 2 секунды. Задержки, связанные с размещением данных через третьих лиц, в данном случае отсутствуют. 




