#
Вознаграждение за майнинг

Получай ГОЛОСА, присоединившись к пиринговой сети и подтверждая транзакции.

Каждый ,кто имеет высокоскоростной доступ в Интернет и некоторые навыки по настройке и работе с серверами может зарабатывать, обеспечивая «производство» блоков сети. Голос использует такой алгоритм майнинга, который исключает вознаграждение майнинга на полных нодах (узлах) с низкой задержкой подключения к остальной части сети.

Ежегодное вознаграждение майнерам составляет 1% от рыночной капитализации 
Голос выплачивает майнерам ежегодно 1% от своей рыночной капитализации.

В системе 90% от вознаграждения, предназначенного майнерам, равномерно распределяется между лучшими 19 майнинговыми пулами путем голосования через механизм «доказательства работы» (proof of work). При этом в сети гарантируется, что каждому пулу предоставляется только один слот для производства блока в каждом раунде. При этом каждый раунд состоит из 21 блока производимых равномерно каждые 3 секунды. Если ни один из майнеров не пропускает своего слота, то каждый из 21 блоков будет производен уникальным майнером.

Вознаграждение за майнинг выплачивается в виде отложенных ГОЛОСОВ, которые могут быть преобразованы в ГОЛОСА еженедельно в течение двух лет равномерными 104 частями.

Доказательство работы (proof of work)

Сеть выигрывает от использования механизма «доказательство работы», то есть майнинга, но не страдает от недостатков последнего, таких как непредсказуемое время на производство блока, укрупнение и централизация майнинговых пулов, вероятность того, что последние произведенные блоки будут кинуты. 

Основные преимущества ДР (POW):

Высокая цена подделки 
Экономическая заинтересованность в оптимизаций необходимых компьютерных алгоритмов
Модель распределения, которая привлекает технически подкованных пользователей
Создание надежной сети с малой временной задержкой
В отличие от традиционного майнинга, временные интервалы на производство блока и выполнение доказательства работой разнесены. Когда решение, которое соответствует заданной трудности в сети, найдено, транзакция попадает в сеть и включается в текущий блок на производство. Для включения в блок ДР (POW) должно быть получено с использованием данных заголовка текущего блока. Далее транзакция добавляется в очередь на включение в следующий раунд производства блока. Заданная трудность (d) становится функцией длины очереди (q).

d = 2 q / 4 + 4

При заданном времени производства блока (3 секунды) майнер ДР (POW) должен работать на ноде (узле) с минимальной задержкой, чтобы получать заголовок блока как можно оперативнее и транслировать результат вычислений в сеть с временным запасом, достаточным для получения этих данных следующим производителем блока. Использование майнинговых пулов значительно увеличивает временную задержку и соотвественно существенно сокращает время доступное на вычисление (ДР).

В среднем новая транзакция ДР (POW) попадает в сеть через каждые 63 секунды. Производители блоков получают дополнительное вознаграждение при включении в блок ДР-транзакций (POW-транзакций).

Алгоритм майнинга

Несмотря на то, что испольщоваться может любой алгоритм майнинга, представленный ниже алгоритм имеет несколько полезных свойств. При этом данный алгоритм требует подтверждение майнером факта владения приватнымключом от учетной записи, с которой в конечном счете будет произведен блок и куда будет зачислено вознаграждение. Алгоритм также требует от пользователя произвести верификацию подписи с помощью эллиптической кривой, оптимизация которой положительно скажется на проверке (валидация) всех транзакций и снизит расходы на эксплуатацию сети в долгосрочной перспективе.
 
Пусть H = заголовок блока ID
Пусть Н2 = SHA256 (H + нонсе)
Пусть PRI = приватный ключ производителя 
Пусть ПАБ = публичный ключ производителя 
Пусть S = SIGN (PRI, SHA256 (H))
Пусть K = RECOVER_PUBLIC_KEY (H2, S)
Пусть POW = SHA256 (K)


Для того, чтобы быть действительным POW должно быть меньше заданной трудности и RECOVER_PUBLIC_KEY (H2, S) должно равняться PUB. Случайность задается манером либо путём случайного выбора нонс либо при генерации подписи методом  эллиптической кривой. Это в сочетании с выбором приватного ключа  должно обеспечить, что каждый майнер работает над своим вычислением.

Начиная и заканчивая POW с криптографически защищенной хэш-функцией мы можем гарантировать, что любые уязвимости или вычислительные сокращения, которые могут существовать в алгоритме RECOVER_PUBLIC_KEY или алгоритме SIGN, в конечном счете вернут алгоритм POW к простому POW, основанному на хэш-функции.

Доказательство готовности совершать вычисления является доказательством работы
 
При рассуждении о преимуществах доказательства работой полезно дать определение работы. В физике работа определяется как произведение мощности на время.
 
W = Pt

В целом работой можно считать деятельность, за которую люди получают вознаграждение. Если оплаты нет, то работы не проделано. Механизм доказательства работой в системе биткоина удовлетворяет обоим определениям. Никто не будет тратить деньги, устанавливать специализированное оборудование, расходовать электроэнергию и совершать вычисления без вознаграждения. Таким образом, сложность вычисления хеш-функции блока биткоина является математическим доказательством того, что определённая работа, оценённая в 12,5 BTC, выполнена.  При установлении фиксированной суммы вознаграждения за определённые  действия на конкурентном рынке, конкуренция со стороны многих игроков будет уравнивать стоимость работы со суммой вознаграждения.  

Можно рассматривать работу в сети биткоина как сложность или как сложность хеш-функции (hash power), умноженная на 10 минут.
 
W = D = HP * 10 

Хотелось бы обратить внимание на то, что готовность держать токен в течение определенного периода времени в будущем также является работой. Никто не предоставляет ликвидность или замораживает средства, если не ожидает процентного вознаграждения. Соотвественно,  сумма процентов, уплачиваемых за проделанную работу, пропорциональна проделанной работеw. В то же время стоимость вознаграждения за майнинг биткоина  пропорциональна требуемой работе.
 
Подавляющее большинство ГОЛОСОВ распределено среди держателей, которые в среднем готовы хранить ГОЛОС в течение одного года. Эти люди заинтересованы в выборе майнеров, которые будут совершать транзакции в сети. Это очень напоминает схему, при которой покупается оборудование для майнинга, которое оплачивается заработанными биткоинами (с процентами). Владельцы майнингового оборудования решают, к какому майнинговому пулу они хотят присоединиться. Аналогичным образом держатели отложенных ГОЛОСОВ выбирают пул (ы), которые производят блоки от их имени.

Пользователи ГОЛОСА, которые откладывают свои ГОЛОСА, вознаграждаются следующим образом:
 
Пропускная способность сети
Дополнительные ГОЛОСА
Влияние при кураторстве 
Влияние при производстве блоков 

Пользователи будут конвертировать ГОЛОСА в отложенные ГОЛОСА (МастерГолоса) до тех пор пока стоимость это более выгодно, чем сохранение ликвидности.

Доказательство владения не используется
Доказательство владения (proof of stake) является алгоритм консенсуса, в котором производители блоков выбираются текущими пользователями (владельцами блокчейна). Существующие алгоритмы доказательства владения опираются на использование информации о владении токенами либо в прошлом, либо в настоящем. Экономически затраты на токены могут считаться невозвратными издержками, и, следовательно, не являются работой. 

Замораживание ГОЛОСОВ в среднем на 1 год представляет собой будущую работу и может быть сравнимо с издержками упущенной выгоды, которые столь же реальны, как стоимость электроэнергии. Это приводит к тому, что механизм отложенных ГОЛОСОВ (МастерГолосов) представляет собой вариант принципа доказательства работой.

Известные слабые стороны (первые 30 дней)

В течение первого месяца 100% всех блоков производятся майнерами, которые совершают вычисления POW. Этот алгоритм является уязвимым для атаки, поскольку существующие производители блоков могут исключить действительные POW-транзакции, распространяемые конкурентами. Если злоумышленник контролирует 20% вычислительной мощности, то у него есть возможность повлиять на своих конкурентов таким образом, что увеличит свою вычислительную мощность в сети до 25%. Злоумышленник с 34% вычислительной мощности может за счет подавления конкурентов увеличить свою мощность до более чем 50%. После того как злоумышленник получает 50% эффективной вычислительной мощности, он может начать игнорировать блоки, произведенные другими майнерами, и таким образом получить 100% контроль над системой.

Именно поэтому Голос начинает задействовать выборных производителей блоков для 90% сети после первых 30 дней. Выборные производители блоков проверяются и могут быть легко заменены в случае злонамеренных действий, таких как, например, не включение в блоки действительных POW-транзакций. Использование выборных производителей блоков доказало свою надежность в ходе многолетнего опыта работы с битшеарс (BitShares) и биткоином (Bitcoin).

