#Вознаграждения за сбережения 
Сбережения в ГОЛОСЕ приносят стабильность 

Сбережения в ГОЛОСЕ – это новый подход к созданию надежной, не зависящей от контрагентов, привязанной к золоту валюты. Держателям сбережений в ГОЛОСЕ платятся проценты. Золотой, обеспеченный ГОЛОСОМ (ЗОГ), всегда конвертируется в 1,00 грамм золота в Голосах.

Предыстория

Криптовалюты уникальны тем, что они являются цифровым активом, не являясь при этом чьим бы то ни было обязательством. Они являются активом, которым можно обмениваться, который децентрализован, и имеет ценность соотносимую с ценностью сети пользователей, которые им пользуются. Исторически криптовалюты имеют высокую волатильность и покупаются/продаются в спекулятивных целях. 

В ГОЛОСе используется принцип конвертируемых долговых обязательств. Конвертируемые долговые обязательства структурируются по-разному, но основная идея заключается в том, что их стоимость равняется $1,00 акций по оценке в будущем. Зотолой, обеспеченный ГОЛОСОМ, конвертируется в криптовалюту, а не в акций  компании. Цена, по которой происходит конвертация золотого, обеспеченного ГОЛОСОМ, в ГОЛОС берется из надежного децентрализованного потока цен.

Как заработать проценты на сбережения?

Тем, кто хранит золотые, обеспеченные ГОЛОСОМ, выплачиваются проценты. Процентная ставка обеспечивает целесообразность хранения ЗОГ. Фактическая процентная ставка может быть изменена на основе консенсуса активных майнеров. Таким образом обеспечивается гибкость регулирования процентной ставки в зависимости от рыночных условий. 

Откуда берутся проценты?

Голос создает новые ЗОГ, чтобы обеспечивать выплату процентов по существующим ЗОГ. Это обуславливает рост соотношения долга к капиталу для ГОЛОСА. Таким образом  создаются финансовые стимулы для того, чтобы отложить по меньшей мере на год конвертацию 90% всех ГОЛОСОВ. Полный объем ГОЛОСОВ - это количество ГОЛОСОВ, которые бы существовали, если бы все ЗОГ были преобразованы в ГОЛОСА по текущей цене. Выпуск новых ЗОГ для обеспечения процентных выплат осуществляется для увеличение общего объема ГОЛОСОВ и снижения процента отложенных ГОЛОСОВ (или Силы ГОЛОСА, СГ). По мере того как процент отложенных ГОЛОСОВ сокращается, норма доходности по СГ автоматически увеличивается, что позволяет привлечь новый долгосрочный капитал.

Общими словами экономический эффект от выплаты процентов на ЗОГ заключается в перераспледелении доходов от держателей ГОЛОСОВ держателям ЗОГ. Эта перераспределение благоприятно сказывается как на держателях ГОЛОСОВ, так и держателях ЗОГ, поскольку держатели ЗОГ фактически предоставляют кредит Голосу. Этот кредит служит рычагом, который позволяет держателям ГОЛОСОВ зарабатывать больше при росте цены ГОЛОСА и терять больше при падении цены ГОЛОСА.

Децентрализованный поток цен

Данные в децентрализованный поток цен поступают от 21 активного майнера. Раз в час регистрируется медиана потока цен, поступающих от майнеров. Медиана всех зарегистрированных за прошедшую неделю ценовых потоков используется для определения цены, по которой происходит конвертация ЗОГ в ГОЛОС. Для компрометирования такой системы сговорившимся майнерам (51% всех активных майнеров) потребуется 3 с половиной дня. Поскольку майнеры отбираются путем голосования держателями ГОЛОСА, то можно утверждать, что заинтересованные в росте стоимости ГОЛОСА, держатели ГОЛОСА будут выбирать надежных майнеров для поставки информации в ценовые потоки.

Обработка запросов на конвертацию 

Запрос на конвертацию ЗОГ в ГОЛОС происходит спустя неделю после поступления по обменному курсу, установленному на тот момент по медиане цен. Это гарантирует, что никто не может использовать задержку в обновлении данных в ценовом потоке в свою пользу.
Предполагается, что запросы на конвертацию в первую очередь будут исходить от спекулянтов, которые захотят приобрести большие объемы ГОЛОСОВ без влияния на рынок. 

Ликвидность на встроенной бирже

Большинство пользователей предпочтут использовать встроенную биржу для выполнения мгновенных обменов между ГОЛОСОМ и ЗОГ. На встроенной бирже цена ГОЛОСА будет отслеживать в режиме реального времени гораздо более надежно, поскольку профессиональные трейдеры захотят воспользоваться возможностями арбитража. Для повышения привлекательности внутренней биржи Голос будет вознаграждать пользователей, которые обеспечивают ликвидность, выставляя ордера на сделки. 

Внешние партнеры

Золотой, обеспеченный ГОЛОСОМ (ЗОГ), является идеальным платежным средством, поскольку обеспечивается ликвидностью и может быть конвертирован в 1,00 грамм золота в Голосах.

Риск неплатежа

Ни одна система не является абсолютно защищенной от дефолта. Гиперинфляция может привести к ситуации, при которой все ЗОГи будут конвертироваться в ГОЛОСА по курсу меньше, чем стоимость 1,00 грамма золота. Голос минимизирует вероятность того, что это произойдет, путем  экономического стимулирования замораживания 90% всех ГОЛОСОВ по крайней мере год. Благодаря этому соотношение долга к капиталу сети Голос должно быть меньше 10%. Это означает, что даже 50%-ное падение стоимости Голоса приведет к увеличению данного коэффициента лишь до 20%, что является консервативным показателем для любой компании. Голос будет автоматически увеличивает стимулы для долгосрочных инвестиций в ГОЛОС по мере того, как соотношение долга к капиталу будет увеличиваться.

Голос представляет собой децентрализованную сеть, построенную на принципах блокчейн. Компания cyberFund, оператор Голоса, не может и не гарантирует стоимость ГОЛОСА и ЗОГ. В случае, если пользователь сети выбирает использование ГОЛОСА и ЗОГ, он / она делают это на свой страх и риск. Вполне допустимо падение стоимости ГОЛОСА и золотого, обеспеченного ГОЛОСОМ. 
