# Делегатство
#### Делегаты и их роль на платформе Голос

Термин Делегат (которые применяется в Голосе) более полноценно отражает суть данной должности, так как сообщество делегирует некоторым его членам определенные права.

Алгоритм DPOS (делегированное доказательство доли) был предложен Даниэлем Ларимером и впервые был применен в Bitshares.

В его основе лежит голосование, наделяющее пользователей имеющих определенный уровень репутации в сообществе и получивших определенное количество (вес) голосов, некоторыми правами (а если быть точным то скорее обязанностями). Данные пользователи (Делегаты) используя свое (арендованное) оборудование обеспечивают функционирование узлов (нод) сети, создают и подписывают новые блоки, обеспечивая безопасность сети.

В Голосе как и в Стиме используется смешанный консенсус DPOS (Delegated Proof of Stake) + POW.

За один раунд создается 21 блок, с интервалом около 3 секунд. Топ 19 делегатов из общего списка (набравшие в сумме наибольший вес голосов за свои кандидатуры) производят блок в каждом раунде, еще один блок производит делегат, не попавший в топ 19, причем вероятность того, что он произведет блок пропорциональна весу голосов отданных за него (и соответственно его позиции в листинге), в сравнении с другими делегатами, не вошедшими в топ. И последний (21-й) блок в раунде производит POW - майнер в соответствии с очередью.

Однако в Голосе задача делегатов не ограничивается одним лишь подписанием блоков. Одной из важнейших задач делегатов является публикация ценовых фидов (price feed) (курс токенов GOLOS в Золотых (GBG)). При этом они напрямую заинтересованы в выставлении корректной стоимости, (которая в свою очередь регулируется рынком), ведь получая вознаграждение в виде Силы Голоса они будут нести потери при публикации недостоверных цен. С учетом того, что ценовые фиды устанавливаются делегатами, которые были избраны сообществом, текущая цена, используемая для конверсии является медианным значением выборки ценовых фидов. Из этого следует, что делегаты, имеющие существенное отклонение от медианного значения имеют в свою очередь минимальное влияние на цену конверсии, однако могут терять свою репутацию в сообществе. Кроме того делегаты устанавливают минимальную комиссию в GP (Сила Голоса) за создание аккаунта, и процентную ставку доходности Золотого (GBG) а так же принимают/либо отклоняют новые релизы сети.

Делегаты получают за свою работу награду в виде 1 GP (Сила Голоса) с каждого произведенного блока, что мотивирует их поддерживать и развивать сеть в долгосрочной перспективе. Так же делегаты могут использовать часть полученной награды для развития сети и поддержания важных инициатив и сервисов, что позволяет им получить еще большее доверие от сообщества. Таким образом, у делегатов имеются серьёзные стимулы не только обеспечивать стабильное функционирование сети, но и обеспечивать развитие сети и ее сообщества. Благодаря данному консенсусу делегаты могут выполнять ряд важных обязанностей, для выполнения которых обычным кампаниям пришлось бы нанимать персонал.

Одним из важных преимуществ данной системы – является то что с ее помощью все держатели СилыГолоса являются одновременно акционерами платформы, и могут через доверенных лиц (делегатов) принимать участие в принятии различных важных для платформы решений. Активное развитие платформ Стима, а теперь и Голоса подтверждают что данный алгоритм определенно имеет большое будущее, в том числе для развития децентрализованных платформ.

Для безопасности и устойчивой работы сети они должны держать свои ноды в рабочем состоянии 24 часа в сутки, 7 дней в неделю, 356 дней в году, как минимум 50 лет =)) а после завещать внукам.

Хотя в принципе, даже если делегат пропускает блок, ничего страшного для сети не произойдет, блок следующего делегата будет содержать пропущенную транзакцию, а время подтверждения составит 6 секунд вместо трех. Вместе с тем, поскольку вся работа делегатов (в том числе подписание блоков) публична, их пассивность либо значительное количество пропущенных блоков может быть причиной для их замены на более активных делегатов путем голосования сообщества. Причем кроме должности делегата пользователь рискует потерять так же свою репутацию в сообществе. В любом случае существенно навредить сети даже будучи плохим делегатом вряд ли получится.

Система голосования встроена в Веб-клиент Голоса, и каждый держатель доли *GESTS выраженной в виде Силы Голоса имеет 30 голосов, с помощью которых он может голосовать за делегатов (при необходимости голос всегда можно снять).

Информация взята [отсюда](https://golos.io/ru--golos/@on0tole/delegaty-i-ikh-rol-na-platforme-golos)

