### Голос и Стим

#### Это отдельный блокчейн или он связан со Стимом?
Отдельный блокчейн, скопированный с блокчейна Стима.

#### Планируются ли в Голосе уникальные, отличные от Стима функции?
Да.

#### У меня есть аккаунт на Стимит, нужно ли мне перерегистрироваться в сети Голоса? [УСТАРЕЛО]
В случае, если вы являетесь активным пользователем сети Стимит (имеете не менее 7 (SP + STEEM) и сделали хотя бы одно действие в сети или просто имеете более 100 (STEEM + SP)), то вам не придется регистрировать новую учетную запись в Голосе. Вы сможете зайти в Голос, используя логин и пароль вашего аккаунта на Стимит. При этом на ваш баланс в Голосе будут начислено вознаграждение, пропорциональное тому балансу, который у вас был в сети Стимит на момент копирования (29 сентября 2016 г.).
Это условия действительно до запуска сети. На данном этапе требуется дополнительная регистрация.

#### Снепшот сети Стимит (так называемый снэпшот)? Какие данные были учтены?
Копия Стимита была сделана 29 сентября 2016 г. 12:00 GMT. Биржевые балансы не были учтены.

#### Почему был проведен краудсейл вместо предварительного майнинга?
Краудсейл проводился с целью обеспечить максимально широкую дистрибьюцию токенов Силы Голоса, чтобы привлечь на платформу большее число пользователей, заинтересованных в развитии сети как ресурса с качественным контентом.
Для майнеров было зарезервировано 3% токенов Силы Голоса.

#### Какая сумма была собрана на краудсейле? Сколько участников?
Было собрано чуть более 600 биткоинов. В краудсейле приняло участие чуть более 9000 человек.

#### По каким критериям было проведено начисление 10% токенов пользователям Стимит?
Пользователям имеющим баланс более 7 (SP + STEEM) и curation rewards более 0 или баланс более 100 (SP + STEEM).

#### Так как Сила голоса была начислена пользователям Стим пропорционально их балансам, то киты Стим стали китами Голоса, так ли это?
Нет. На всех пользователей Стим было распределено 10% от всех выпущенных СГ. При этом примерно 6% досталось техническому аккаунту @steemit. Таким образом, все пользователи Стима в Голосе стали держателями менее 4%.

#### Сохранилась ли репутация, заработанная на Стиме?
Репутация не была сохранена. Пользователи Стима, учетные записи которых были скопированы, получили на свой аккаунт только токены Силы Голоса.

#### Какие токены продавались во время краудфандинга?
Сила Голоса (СГ) - токены, которые необходимы для полноценного участия в социальной сети: регистрации в сети, влиянии при голосовании за размещенные посты, комментарии, обеспечении майнинга и пр.

#### Почему вы сделали копию блокчейна Стима на таком раннем этапе?
Считаем, что сделали это вовремя. Для того, чтобы “поженить” языковые сообщества в Стиме в рамках одной валюты, необходимо существенным образом изменить консенсус-алгоритм (алгоритм распределения токенов). Мы не думаем, что это возможно в ближайшее время. Мы рассматривали возможность имплементации блокчейн-ответвлений, но поняли что это возможно реализовать лишь в горизонте одного года. За это время можно сильно продвинуться в развитии русскоязычного сообщества. Мы не исключаем того, что в будущем в случае необходимости (и если сообщество будет на это согласно) мы сделаем глубокий технический редизайн проекта (например, имплементацию в виде блокчейн-ответвления) при соотвествующем развитии экосистемы Graphene.

#### Зачем вы внесли раскол в сообщество Стимита?
Как показала практика раскола не произошло.

Мы хотим изменений, которые благоприятным образом отразятся на развитии разных языковых сообществ. В нашем приоритете сделать так, чтобы языковые сообщества могли эффективно взаимодействовать в рамках двух (и более) блокчейнов из одного клиента (приложения). Никаких фундаментальных сложностей для этого нет. Но для того, чтобы подтолкнуть к решению этой задачи требуется сильная экономическая мотивация. 

Отдельная криптовалюта со своей системой делегатов - это то, что надо. Мы планируем придерживаться единого протокола. При этом русскоязычное сообщество сможет выступать независимым участником развития протокола для блокчейнов на базе технологии Graphene.
