Начиная с 4 апреля 2018 года \(когда был принят Хардфорк 0.17\) - блокчейн Голос перешёл на **линейную функцию** распределения при расчёте авторских вознаграждений \(наград\) за посты и комменты. В народе линейную функцию распределения наград называют "линейка". При переходе на "линейку" изменилась и экономическая модель на Голосе, в этой небольшой заметке поговорим на эту тему.   
  
Есть общий пул наград, он делится между всеми постами по сумме их **rshares**. Если говорить о том, что такое rshares - то простым языком это можно объяснить как ваша СГ \(Сила Голоса\), с которой вы проголосовали за пост, ваша доля \(или акции\). При расчёте rshares учитывается и ваш уровень заряда "батарейки", и то, [с каким процентом вашей СГ](https://wiki.golos.io/1-introduction/The%20choice%20of%20the%20Power%20of%20the%20vote.html) вы проголосовали. 

## Как было раньше - при квадратичной функции распределения авторских наград. 

Допустим, что в общем пуле наград есть 100 GBG. Вася и Петя опубликовали по 1 посту. За Васин пост проголосовали суммарно с силой \(rshares\) 10, за Петин пост - с силой \(rshares\) 100. Вася получит долю пула эквивалентную **10 \* 10 = 100**, а Петя **100 \* 100 = 10 000**. То есть, разница в 10 раз в суммарной силе голоса проголосовавших, превратилась в 100-кратную разницу в итоге. Вот так рассчитывалась квадратичная функция \("квадрат"\) начислений авторских наград.  
Условно говоря, из пула Васе досталось за свой пост ~~хрен без соли~~ всего 1 GBG, а Пете 99 GBG. Это примерные вычисления, округлённые до ровных чисел и значений. 

Можно ещё добавить, что при "квадрате" пул частенько концентрировался в местах возрастающей ценности на удельную единицу СГ \(на самых "жирных" по потенциальной выплате постах, грубо говоря\), а "тощие" посты становились ещё более тощими. 

## Как стало при введении линейной функции распределения авторских наград.

Допустим, что в общем пуле наград есть 100 GBG. Вася и Петя опубликовали по 1 посту. За Васин пост проголосовали суммарно с силой \(rshares\) 10, за Петин пост - с силой \(rshares\) 100. Вася за свой пост получит долю пула эквивалентную **10**, а Петя за свой пост - эквивалентную **100**. То есть, из пула Васе досталось примерно 10 GBG, Пете -примерно 90 GBG. Это примерные вычисления, округлённые до ровных чисел и значений.

Как мы видим из этих вычислений - при "линейке" Вася начал получать за свой пост примерно в 10 раз больше, чем он получал при "квадрате", а у Пети выплаты за пост немного снизились.   
Проще говоря, линейная функция распределения наград более справедлива по отношению к новичкам и авторам с низкой и средней Силой Голоса, чем квадратичная функция. 

