# Постинг \(публикация\)

### Вознаграждение за посты

За каждый пост, размещенный на Голосе, могут проголосовать пользователи, заинтересованные в долгосрочном развитии Голоса. Чем больше голосов отдано за пост, тем больше средств получает автор. Вознаграждение также начисляется при голосовании за комментарии.

### Как мне написать первый пост?

Публикация постов происходит через кнопку «Добавить пост», которая располагается в шапке сайта, рядом с вашим аватаром.

### Вознаграждение за обсуждения

Одна из основных задач Голоса - поощрение качественных дискуссий на разные темы. Каждый год 66.66% от рыночной капитализации Голоса распределяется между пользователями, которые размещают, голосуют и комментируют посты.

### Распределение вознаграждения

Фактическое распределение зависит от того, как голосуют пользователи, но с высокой вероятностью, существенные суммы вознаграждения будут приходится на самый популярный контент. В Голосе распределение вознаграждения происходит пропорционально количеству голосов, отданных за пост.

Смысл такой системы распределения в поощрении качественного и популярного контента при одновременном вознаграждении всех пользователей, регулярно размещающих материалы на сайте.

### Вознаграждение обсуждаемых постов

Качественное обсуждение подразумевает наличие множества комментариев. Стимулирование качественных дискуссий поощряется.

Стоит помнить что _**размещение иррелевантных комментариев с высокой вероятностью повлечет за собой минусовое голосование.**_

### Вознаграждение

Есть два вида получения вознаграждения за пост:

* 100% в отложенных Голосах \(Силе Голоса\);
* 50% / 50% - то есть 50% в Голосах \(Golos\), либо в Золотых \(GBG\) \(при условии, что общая масса GBG в системе не более 5%\) и 50% в отложенных Голосах \(Силе Голоса\)

Еще существует режим «отказа от выплат». В этом случае вознаграждение, которое соберет пост, остается в пуле наград.

Сила Голоса повышает «вес» голоса пользователя, в то время как Голос и Золотой представляют собой непосредственную и немедленно получаемую выгоду. К тому же, на Золотой, и на Силу голоса начисляются проценты при сохранении их на аккаунте.

### Минусование постов \(флаги\)

В отличие от плюсования минусование невыгодно минусующему. По сути, минусовое голосование представляет собой упущенную выгоду от голосования за себя. 

### Алгоритм голосования

Когда пользователь постит на Голосе, другие участники могут проголосовать за \(или против\) – плюсануть \(апвоутить, лайкнуть\) или минусануть \(флаговать\). Голоса пользователей соотносятся с тем весом \(объемом\) Силы ГОЛОСА, который имеют пользователи.

Цель алгоритма – вознаграждать посты, имеющие наибольший консенсус или сетевой эффект. Вознаграждение распределяется пропорционально весу голоса пользователя.

### Ограничение частоты голосования

Каждая учетная запись имеет ограничение по частоте голосования. Это сделано для того, чтобы не допустить \(усложнить\) использование скриптов для автоматического голосования вместо личного голосования.

### Поощрение распределенного голосования

Каждая учетная запись имеет лимит на вес голоса. Голосовать со 100% силой, можно до 40 раз в течении 24 часов. При каждом отданном голосе, вес Силы Голоса снижается.

### Семидневный период для постов

Начиная с хардфорк 0.17 срок "жизни" постов и комментариев ограничен семью днями, в течение которых за посты/комментарии можно голосовать, отвечать на них и редактировать свои посты/комментарии. Текущая сумма вознаграждения используется для выявления трендовых публикаций. Эти посты отражаются на первой странице и вкладке "Популярное", где они наиболее часто просматриваются.

Возможно, в следующих хардфорках срок жизни постов и комментариев будет увеличен, этот вопрос обсуждается.

### История с ведром крабов

Человек шел по берегу и увидел рыбака, увлеченного рыбалкой, рядом с которым стояло ведро с добычей. Когда он подошел ближе, то заметил, что ведро не имело крышки, а внутри были крабы.

"Почему вы не закрыли ведро, чтобы крабы не могли сбежать?", - спросил прохожий.

"Вы не понимаете", - ответил рыбак, -"Если бы в ведре был только один краб, то он бы выбрался из ведра очень быстро. Но так как в ведре много крабов, то каждый раз, когда один из них пытается выбраться наружу, находится какой-то краб, который тащит его назад, чтобы потенциальный беглец мог разделить ту же судьбу, что и большинство».

Также и с людьми. Если кто-то пытается сделать что-то уникальное - заняться саморазвитием, сменить окружение, или отваживается мечтать о чем-то значительном, окружающие будут вольно или невольно оказывать этому сопротивление, предпочитая, чтобы он разделил их судьбу.

Можно и по-другому интерпретировать историю с ведром крабов. Люди не любят, когда другие получают то, что они не могут получить. Любой, кто пытается заработать больше, голосуя за самого себя, будет встречать активное сопротивление, выражаемое в минусовании. Некоторые «крабы» сбегут, прихватив нечестно заработанные Голоса, но подавляющее большинство будет толкаться в ведре, и это все, что имеет значение.

