# Что это

@upit - это сервис, который позволяет получить апвот для вашего поста, предварительно оплатив его.

Upit является коллективным сервисом, т.е. за пост голосует сам upit + паровоз других аккаунтов с суммарной Силой Голоса в несколько миллионов Голосов.

# Контакты, техподдержка

* [Блог на Голосе](https://goldvoice.club/@upit)
* [Канал новостей в Telegram](https://t.me/golos_upit_news)
* [Группа техподдержки](https://t.me/golos_upit)


# Алгоритм формирования цены

Цена апа обратно пропорциональна средневзвешенной Voting Power всех аккаунтов, подключенных к upit. Это означает, что цена апа минимальна при максимальной средневзвешенной Voting power, и рост цены происходит по мере снижения Voting power. Таким образом, цена является саморегулируемой величиной на основании спроса, создаваемого пользователями Голоса. Больше заказов - больше цена. Меньше заказов - меньше цена.

## Формула расчёта цены

```
K = 1.8
K2 = 3.3

base_price = ggests * gbg_golos_price * K

price = ggests * gbg_golos_price/K2 * (100 - avg_voting_power) + base_price
```

* `K, K2` - коэффициенты-константы
* `ggests` - суммарная СГ паровоза в гига-GESTS
* `gbg_golos_price` - медианная цена GBG/GOLOS
* `avg_voting_power` - средневзвешенная voting power среди инвесторов upit

## Voting power

Voting power паровоза является не просто средним значением VP аккаунтов, а средневзвешенным значением. Это означает, что аккаунты с большой СГ более существенно влияют на voting power.

**Пример.**

Допустим, у нас 2 аккаунта, 20 СГ и 80 СГ.

|acc | СГ | VP |
|----|----|----|
| a | 20 | 50 |
| b | 80 | 100 |

Веса:

* weight_a = `50 * 20/(20 + 80) = 10`
* weight_b = `100 * 80/(20 + 80) = 80`
* avg\_voting\_power = `10 + 80 = 90`

В случае использования простого среднего значения, avg\_voting\_power была бы 75.


# Как пользоваться автору

Для работы потребуется telegram.

1. Начать диалог с [@upit_bot](https://t.me/upit_bot)
2. Нажать "Зарегистрироваться"
3. Зайти в "Автор"
4. Нажать "Прицелиться". Будет запрошен URL на пост, после чего вы получите стоимость апа.
5. Вернуться в /start и зайти в "Баланс"
6. Нажать "Пополнить баланс". Вы получите индивидуальный код пополнения и краткую инструкцию что делать.
7. Вернуться в меню "Автор", сделать "Прицелиться" -> "Заказать".
8. После выполнения заказа вам придёт уведомление в telegram.


# Правила сервиса

* В случае публикации мусорного контента, инвесторы оставляют за собой право снять апвоут без возврата денег.

# Для инвесторов

Если у вас есть неиспользуемые апвоуты, вы можете стать инвестором @upit

## Как стать инвестором

Условия:

* Ваша СГ > 1000
* Комиссия сервиса: 3%

## Подключение инвестора

1. Зайти в [@upit_bot](https://t.me/upit_bot)
2. Нажать "Зарегистрироваться"
3. Перейти в меню "Инвестор"
4. Перейти в "Подключить Голос-аккаунт"
5. Ввести имя аккаунта и приватный posting-ключ.
6. По желанию - настроить блэк-лист и порог VP.

Чтобы понять, что вы подключились, перейдите в меню "Управление Голос-аккаунтами". В случае, если вы успешно подключили аккаунт, вы увидите его в списке, и будут доступны индивидуальные настройки.

## Вывод средств

При покупке вызовов upit средства начисляются на баланс инвестора в системе upit. При каждом начислении приходит уведомление в telegram.

Для вывода средств: "/start" -> "Баланс" -> "Вывести средства". Вы получите краткую инструкцию о том, как выводить, и пример.

# FAQ

### Как расшифровать ответ upit на прицеливание?

Пример ответа от upit:

```
Цена апа для этого поста составляет: 581.699 GBG.
Сумма СГ: 2424189.
Средневзвешенная Voting Power: 86.79.
Текущий pending_payout_value: 0.006 GBG.
Прогнозируемый pending_payout_value: 188.508.
Текущая авторская выплата: 0.002 GBG, 0.000 GOLOS, 0.000 GP.
Прогнозируемая авторская выплата: 70.690 GBG, 0.000 GOLOS, 6.329 GP.
Прогнозируемый профит: -504.057 GBG.
```

Здесь:

* Сумма СГ: суммарная Сила Голоса аккаунтов, которые готовы проголосовать за ваш пост
* pending\_payout\_value - общее значение выплаты поста (авторская + кураторская награда) по данным блокчейна, в GBG. Это число GBG, которое отображается в клиенте golos.io в виде "потенциальной выплаты"
* Прогнозируемая авторская выплата: рассчитанная авторская выплата до и после апа @upit. Расчёт производится аналогично алгоритму системы (блокчейну).
* Прогнозируемый профит - это разница между ожидаемой авторской выплатой после и до апа. Значение авторской выплаты складывается из 3-х составляющих:
  * GBG
  * GOLOS, конвертированные в GBG по рыночному курсу внутренней биржи
  * Сила Голоса, так же конвертированная в GBG по рыночному курсу

Таким образом, положительное значение профита говорит о том, что вызов @upit выгоден на текущий момент времени и принесёт прибыть. Например, сообщение `Цена апа для этого поста составляет: 200. Прогнозируемый профит: 20"` говорит о том, что вы заплатите 200 GBG, а в авторскую выплату добавится 220 GBG.

Отрицательное значение профита говорит о потенциальном убытке.


### Что происходит в ситуации, если проголосовавший инвестор снимает свой голос?

Проголосовавший инвестор снимает ап, если видит злоупотребления правилами сервиса. Если же инвестор снимает ап из личной неприязни к автору, он возвращает сумму, полученную за ап. Если инвестор по каким-либо причинам отказывается возвращать сумму, это сделает сервис @upit.

### Что происходит, если ап заказывается на пост, за который инвестор уже проголосовал самостоятельно?

Аккаунт инвестора в этом случае не участвует в апе upit и не получает профит.

### Какой порог Voting Power лучше поставить?

Общая рекомендация - оставить порог VP "по умолчанию", т.е. на 30%. При такой настройке фактически вы доверяете
управление voting power upit-у. В сервисе существует механизм автоматического пропуска разряженных аккаунтов: при
поступлении заказа на пост проверяется, есть ли аккаунты, заряженные более чем на 98%. Если находится, например, 2
аккаунта, происходит автоматический пропуск 2-х самых разряженных аккаунтов. Такая система позволяет с одной стороны не
допускать "протухания" апов, а с другой - автоматически позволяет восстановиться Voting Power просаженных аккаунтов.
Таким образом, если вы часто голосуете за посты самостоятельно, то просто будете участвовать в меньшем количестве заказов upit.

Несмотря на то, что значение 30% кажется весьма низким, у вас вряд ли получится так сильно разрядиться. Фактически,
upit начнёт вас автоматически отключать в районе 75%.

### Как переподключить Голос-аккаунт на другое аккаунт Telegram?

Для этого достаточно пройти обычную процедуру подключения Голос-аккаунта на другом аккаунте. Голос-аккаунт автоматически переключится на новый аккаунт.