# Сбережения

## Вознаграждения за сбережения

_Сбережения в ГОЛОСе приносят стабильность_

Сбережения в токенах ГОЛОС – это новый подход к созданию надежной, не зависящей от контрагентов, привязанной к золоту валюты. Держателям сбережений в Силе Голоса \(отложенных голосах\) и в Золотом \(GBG\) выплачиваются проценты. Золотой, обеспеченный ГОЛОСОМ \(GBG\) всегда конвертируется в 1,00 миллиграмм золота в ГОЛОСах, по средней цене за неделю в системе.

## Предыстория

Криптовалюты уникальны тем, что они являются цифровым активом, не являясь при этом чьим бы то ни было обязательством. Они являются активом, который можно обменивать, который децентрализован, и имеет ценность соотносимую с ценностью сети пользователей, которые им пользуются. Исторически криптовалюты имеют высокую волатильность и покупаются/продаются в спекулятивных целях.

В Голосе используется принцип конвертируемых долговых обязательств. Конвертируемые долговые обязательства структурируются по-разному, но основная идея заключается в том, что их стоимость равняется 1,00 акций по оценке в будущем. Золотой, обеспеченный ГОЛОСом \(GBG\) конвертируется в криптовалюту, а не в акции компании. Цена, по которой происходит конвертация Золотого, обеспеченного ГОЛОСом в ГОЛОС, берется из надежного децентрализованного потока цен.

## Процентная ставка держателей Силы Голоса

Держатели Силы ГОЛОСа получают 15% годовую ставку на замороженные токены, которая сохраняет размыв вложенных средств в замороженных токенах.

## Как заработать проценты на сбережения?

Тем, кто хранит Золотые, обеспеченные ГОЛОСом, выплачиваются проценты. Процентная ставка обеспечивает целесообразность хранения GBG. Фактическая процентная ставка может быть изменена на основе консенсуса активных делегатов. Таким образом обеспечивается гибкость регулирования процентной ставки в зависимости от рыночных условий.

## Откуда берутся проценты?

Голос создает новые GBG, чтобы обеспечивать выплату процентов по существующим GBG. Это обуславливает рост соотношения долга к капиталу для ГОЛОСа. Таким образом создаются финансовые стимулы для того, чтобы отложить по меньшей мере на год конвертацию 26.66% всех ГОЛОСов.

Полный объем ГОЛОСов - это количество ГОЛОСов, которые бы существовали, если бы все GBG были преобразованы в ГОЛОСа по текущей цене. Выпуск новых GBG для обеспечения процентных выплат осуществляется для увеличение общего объема ГОЛОСов и снижения процента отложенных ГОЛОСов \(или Силы ГОЛОСА\). По мере того как процент отложенных ГОЛОСов сокращается, норма доходности по СГ автоматически увеличивается, что позволяет привлечь новый долгосрочный капитал.

Общими словами экономический эффект от выплаты процентов на GBG заключается в перераспределении доходов от держателей ГОЛОСов держателям GBG. Это перераспределение благоприятно сказывается как на держателях ГОЛОСов, так и держателях GBG, поскольку держатели GBG фактически предоставляют кредит Голосу. Этот кредит служит рычагом, который позволяет держателям ГОЛОСов зарабатывать больше при росте цены ГОЛОСа и терять больше при падении цены ГОЛОСа.

## Децентрализованный поток цен

Данные в децентрализованный поток цен поступают от 21 активного делегата. Раз в блок регистрируется медиана потока цен, поступающих от делегатов. Медиана всех зарегистрированных за прошедшую неделю ценовых потоков используется для определения цены, по которой происходит конвертация GBG в ГОЛОС.

Для компрометирования такой системы сговорившимся делегатам \(51% всех активных делегатов\) потребуется 3 с половиной дня. Поскольку делегаты отбираются путем голосования держателями ГОЛОСа, то можно утверждать, что заинтересованные в росте стоимости ГОЛОСа держатели ГОЛОСа будут выбирать надежных делегатов для поставки информации в ценовые потоки.

## Обработка запросов на конвертацию

Запрос на конвертацию GBG в ГОЛОС происходит спустя 3.5 дня после поступления по обменному курсу, установленному на тот момент по медиане цен. Это гарантирует, что никто не может использовать задержку в обновлении данных в ценовом потоке в свою пользу.

Предполагается, что запросы на конвертацию в первую очередь будут исходить от спекулянтов, которые захотят приобрести большие объемы ГОЛОСов без влияния на рынок.

## Ликвидность на встроенной бирже

Большинство пользователей предпочтут использовать встроенную биржу для выполнения мгновенных обменов между ГОЛОСом и GBG. На встроенной бирже цена ГОЛОСа будет отслеживаться в режиме реального времени гораздо более надежно, поскольку профессиональные трейдеры захотят воспользоваться возможностями арбитража.

## Риск неплатежа

Ни одна система не является абсолютно защищенной от дефолта. Гиперинфляция может привести к ситуации, при которой все GBG будут конвертироваться в ГОЛОСа по курсу меньше, чем стоимость 1,00 миллиграмма золота.

Голос минимизирует вероятность того, что это произойдет, путем экономического стимулирования замораживания 26.66% всех ГОЛОСов по крайней мере на 1 год. Благодаря этому соотношение долга к капиталу сети Голос должно быть меньше 10%. Это означает, что даже 50%-ное падение стоимости Голоса приведет к увеличению данного коэффициента лишь до 20%, что является консервативным показателем для любой компании.

Голос будет автоматически увеличивать стимулы для долгосрочных инвестиций в ГОЛОС по мере того, как соотношение долга к капиталу будет увеличиваться.

Голос представляет собой децентрализованную сеть, построенную на принципах блокчейн. Компания cyber•Fund, оператор Голоса, не может и не гарантирует стоимость ГОЛОСа и GBG. В случае, если пользователь сети выбирает использование ГОЛОСа и GBG, он / она делают это на свой страх и риск. Вполне допустимо падение стоимости ГОЛОСа и Золотого, обеспеченного ГОЛОСом.

