###Golos.io: Мы ищем комьюнити-менеджера
Друзья, в связи с расширением команды Golos.io, мы ищем комьюнити-менеджера.

Наш идеальный кандидат:

Умеет общаться с комьюнити и поддерживать репутацию компании;
Имеет практический опыт ведения сообществ;
Грамотно общается и обладает отличным чувством юмора.
Чем у нас нужно будет заниматься:

Участвовать в жизни сообщества — общаться с пользователями Golos.io в Телеграм, соцсетях и на платформе;
Оказывать постоянную информационную поддержку пользователям;
Взаимодействовать с лидерами мнений;
Проводить опросы и интервьюировать пользователей;
Собирать и систематизировать отзывы пользователей;
Обрабатывать фидбек участников комьюнити;
Составлять рекомендации для команд разработчиков на основе обратной связи;
Разработать стратегию реагирования и нивелирование негатива;
Писать новости в наш блог (пару раз в неделю) о деятельности команды разработки;
Мониторить тематические ресурсы, реагировать на комментарии и консультировать пользователей в социальных сетях, поддерживать и защищать бренд;
Создавать и проводить тематические мероприятия внутри проекта;
Поддерживать и развивать активности сообщества на русском (частично на английском).
#####Требования:

- Опыт работы комьюнити или SMM менеджером от года;
- Грамотный письменный английский и русский языки;
- Понимание аудитории, общение с ней на одном языке;
- Стрессоустойчивость и вежливость в общении;
- Развитые коммуникативные навыки, стремление к саморазвитию, внимание к деталям.


Будет плюсом:

- Навыки написания текстов;
- Опыт работы в международных проектах.
- Что мы предлагаем:

- Возможность работать удаленно в удобном для вас режиме;
- Бесконечные возможности роста;
- Обучение и развитие в самом технологическом сегменте Интернета;


Ждем ваше резюме и портфолио на почте pr@golos.io.

Уровень заработной платы обсуждается отдельно в зависимости от результатов выполнения тестового задания и собеседования. Мы были бы рады видеть на этой позиции представителя нашего сообщества.

Кроме того, мы все еще [ищем разработчика](https://golos.io/golosio/@golosio/komanda-golos-io-rasshiryaetsya-ishem-talanty).

Подписывайтесь на официальный аккаунт блог-платформы Golos.io @golosio чтобы быть в курсе развития проекта! Телеграм для ваших вопросов — https://t.me/golos_support.
Есть предложения, как сделать Golos.io лучше? Пишите предложения в Issues на нашем Github или в наш Телеграм-канал!


С уважением, команда Golos.io @golosio: @alex-firsov, @b1acksun, @dan-kinescop, @insider, @jevgenika, @merrymary, @nickshtefan, @pav, @muhazokotuha, @yuri-vlad.

[Источник](https://golos.io/golosio/@golosio/golos-io-my-ishem-komyuniti-menedzhera)


## 💔 Голос в поисках разработчиков мобильного приложения iOS

##### Общие требования:

- Разработка и поддержка нового мобильного приложения на iOS устройствах.
- Понимание принципов клиент-серверного взаимодействия;
- Базовый английский язык;
- Стремление к созданию продукта мирового уровня.

##### Требования для iOS-разработчика:

- Опыт разработки нативных iOS приложений от 2 лет;
- Опыт Swift, Objective-C, iOS SDK; 
- Наличие законченных iOS проектов, ссылки на AppStore; 
- Git, CocoaPods, CoreData, AFNetworking, SocketRocket - каждое из этих слов должно быть хорошо знакомо.  

##### Условия:

- Фултайм. Удаленка. С опытом работы;
- Оплата в биткоинах, 1 числа следующего месяца;
- Бесконечные возможности роста как профессионального так и карьерного;
- Классный коллектив и интересные задачи;
- Опцион по результатам работы.

##### Полезные ссылки

- Вики проекта ГОЛОС
- Документация для разработчиков

Ждем резюме и портфолио на: [marketing@golos.io](mailto:marketing@golos.io)  

@jevgenika, CMO
Команда GOLOS.io

[Источник](https://golos.io/golos/@golosio/mobile-first-komanda-golosa-v-poiskakh-razrabotchikov-mobilnogo-prilozheniya-ios-android-reactnative)

## 💔 Вакансия Full Stack Web Developer

Социальная блог-платформа Golos.io ищет в свою Команду Фулл-стек разработчика! 

Full Stack Web Developer 
#####Требования к соискателю:

- Опыт с React/Redux/Redux-Saga;
- Уверенные знания JavaScript, браузерного API;
- Владение HTML, CSS и кроссбраузерной версткой, адаптивной версткой;
- Опыт работы с Node.js;
- Навыки работы с Git;
- Опыт использования СУБД: MySQL, PostgreSQL‎;
- Портфолио выполненных проектов, тех, в которых вы принимали участие;
- Знание английского языка: не ниже Intermediate. Рабочая переписка, умение вести диалог. Это не обязательное требование!

#####Основные условия:

- Удаленная работа
- Работа на сложном и крупном проекте. 
- Интересные и разнообразные задачи как по клиентской, так и по серверной разработке;
- Гибкий график;

Мы не проводим интервью, мы беседуем :-)

Беседовать будем о твоём опыте и о наших условиях. Если есть что показать или продемонстрировать — будем рады увидеть это через демонстрацию рабочего стола. Беседы проводим по всем ненавистному Скайпу.

С нами связаться можно: telegram: [@pavitt](tg://resolve?domain=pavitt).

[Источник](https://golos.io/golos/@golosio/vakansiya-full-stack-web-developer)
  

