### ⚙️ Хардфорк 0.2

// [Дополнения от 01.08.2017](https://golos.io/ru--golos/@golos/khf-0-2-nemnogo-yasnosti-i-trezvosti-hf-0-2-some-clarifications)
В связи со сложностями связанными со сроками предполагаемого ХФ и несерьезностью постоянных сдвигов дат, нами принято решение сообщить дату публично за 7 дней после появление на github финального тега для ХФ.

Подобного рода практика будет применяться и ко всем последующим хардфоркам (которые как и было заявлено на фесте будут содержать до 4-5 серьезных обновлений). Единственное отличие, в том что дата (последующих хф) будет анонсирована при появлении не финального тега, а первого релиз кандидата.
[Полностью - здесь.](https://golos.io/ru--golos/@golos/khf-0-2-nemnogo-yasnosti-i-trezvosti-hf-0-2-some-clarifications)

// [Дополнения от 23 июля 2017 г.](https://golos.io/ru--golos/@golos/khf-0-2-izmenenie-daty-na-02-avgusta-2017g-12-00-gmt-multisig-i-uyazvimsoti) ХФ 0.2 Изменение даты на 02 Августа 2017г 12.00 GMT - иерархический мультисиг и уязвимости
````
После публикации [RC1](https://github.com/GolosChain/golos/releases), который был опубликован на github Голоса в понедельник 17.07.2017. RC был оперативно протестирован некоторыми делегатами, благодаря их оперативной работе (в частности @primus и @litvintech @ropox), были выявлены следующие проблемы:

- Отсутствовало корректное начисление vesting_shares при создании аккаунта через cli_wallet. Исправлено в RC2 (еще не залит на гитхаб)

- Исправление ошибок наличия требуемых ключей для нововведенных операций. Исправлено в RC2

- Отсутствие метода для получения dynamic_asset_data с помощью DatabaseAPI. Исправлено в RC2

- Исправлено время вычисления last_irreversible_block.

- Исправлено начисление account_creation_fee при использовании создания аккаунтов с делегированием vesting_shares.

- Исправлено и устранено дублирование информации об имени и символе ассета. Индексирование ассетов теперь происходит по имени ассета в string, а не asset_symbol_type.

- Добавлено свойство ассета, свидетельствующее о наличии у него asset_bitasset_data_object.

- Основная проблема которая была обнаружена (и остается неисправной) связанна с иерархическим мультисигом (а так как последние события в мире блокчейна, а именно, "взлома" мультисиг кошельков parity, оставляют желать лучшего), нами принято решение придержать эту функцию до следующего ХФ, для дополнительных проверок кодовой базы и уязвимостей к атаке.
В процессе подготовке ХФ и верификации кода на безопасность была выявлена дополнительная проблема которая заключается в правильной сериализации secondary_index в boost::interprocess::shared_memory.

[RC2 (без функции иерархического мультисига) доступен к сборке на гитхабе Голоса](https://github.com/GolosChain/golos/tree/v0.17.0rc2)
````


#### Изменения блокчейна:

~~Динамический выбор параметров сети делегатами, а также разделение делегатских ролей на валидаторов и делегатов: валидаторы (пользователи с рабочим клиентом блокчейна Голос, для подписи блоков сети) и делегаты (пользователи сети, избранные голосованием, имеющие право на параметризацию сети). В связи с вводом возможности динамического выбора параметров сети, мы временно введем возможность 19-ти делегатам на момент проведения хардфорка, также, исполнять роль членов комитета, с возможностью выбора параметров сети. С предстоящим ХФ эта возможность появится без внесения предполагаемого залога за право исполнять роль валидатора для того, чтобы предоставить всем возможность подготовить необходимые суммы до проведения ХФ 0.3.~~

- ~~Стоит заметить, что сразу после проведения ХФ 0.2, у членов комитета появится возможность изменить ранее предполагаемое кол-во “топ” делегатов (минимальное число по умолчанию 11, максимальное не ограничено. Чтобы стать членом комитета не требуется иметь рабочую ноду).~~

##### Примечание от 26 июня 2017: 
``Во избежания недопониманий и раскола во мнениях между делегатами и командой разработки, мы приняли решения об исключении выше упомянутого пункта из предстоящего ХФ 0.2 (это включает в себя не только разделение на роли но и возможности динамического выбора параметров сети. Так как они "продаются пакетом").``

- После проведения ХФ 0.3, роли разделятся окончательно (с добавлением роли транслятора). Это будет означать отдельные ноды валидаторов с предполагаемым залогом и (возможно) отдельные члены комитета, которым не требуется залог.

- Автоматическое обнуление голосов раз в 3 месяца за членов комитета.

- Поддержка multisignature аккаунтов (возможность создавать аккаунты, которым для совершения транзакции, требуется более 1 подписи).

- Поддержка UIA (user issued assets). Это означает возможность выпускать собственные токены (не smart coins) и их использовать, поверх нашего блокчейна. Примеры реализации можно посмотреть на Bitshares.

- Поддержка Smart Coins (монеты обеспеченные произвольными активами, в виде залога, на выбор создателя, выраженным в токенах Голос).

- Ограничение количества постов с 4 в день, увеличится до 8.

- Ограничение на длину ветки комментариев снято.

- Добавлена возможность редактировать посты после 30 дней.

- Выплаты за комментарии теперь не зависят от самого поста.

- Все посты и комментарии теперь получают выплату через 7 дней после написания. Второго окна выплат, больше не будет. У пользователя есть возможность продлить окно выплат на любой период равноправный первоначальному 7 дневному сроку (за определенную сумму в GBG. Сумма будет высылаться на @null). По следующей формуле:
`((input_time - time::now()).to_seconds() * cost_per_day * (1 + 0.1 * cashout_windows_amount) / (60 * 60 * 24) Количество окон выплат = +0.1`

- Фонд вознаграждения комментариев существует отдельно от постов, на уровне 10%.

- Множественные бенефициары вознаграждений за контент (без ГУИ).

- Делегирование Силы Голоса (без ГУИ).

- Аккаунты могут создаваться с меньшей комиссией и изначальным делегированием Силы Голоса.

- Майнинг оставлен в текущем состоянии, до следующего ХФ (в процессе тестирование публичного GPU майнера).

- Разделение пользовательского контента по естественным языкам.

- Снижение Силы Голоса изменено на 20 недель (ошибка с предыдущего релиза).

#### Служебные изменения:

- Управление снапшотами сети занимается отдельный плагин, что позволяет упростить их загрузку и решить проблемы с переиндексацией аккаунтов Steemit.

- Имплементация примитивной версионируемости и вторичного индекса объектов в Chainbase.

- Изменен алгоритм ранжирования вкладки “популярное”, на механизм аналогичный алгоритму вкладки “актуальное”. Это позволит получать более естественную выдачу постов в самой вкладке.

- Встроенный NTP-сервис по умолчанию отключен.

#### Изменения веб-клиента:

- Дополнительная регистрация по СМС.

- Дополнительная регистрация через инвайт по электронной почте.

- Добавлены расширенные опции во вкладке кошелька пользователя, для создания ассетов.

- Обновленная внутренняя биржа, с расширенными возможностями и обновленным user experience.

- Вспомогательная стрелка “вверх” для автоматической прокрутки страницы.

- QR коды, для паролей в кошельке пользователя.

- Добавлена возможность менять язык интерфейса заголовке страницы, без необходимости входа в личный кабинет.

- Добавлены вспомогательные иконки в верхнее меню.

- При создании поста добавлена возможность подгрузки изображений локально с пользовательского устройства.

- Добавлена кнопка продления окна выплат расположенная рядом с кнопкой “Продвинуть”.

- Добавлена возможность вывода ленты постов созданных пользователями на их национальном языке.

- Иконка RocketChat перенесена в верхний правый угол заголовка интерфейса.

- Цветовое оформление страниц теперь в едином стиле.

- Изменилось отображение поста - рядом с автором поста отображается его аватар.

- В комментариях отображается уровень вложенности, для более удобного визуального восприятия.

- Длинные ветки комментариев теперь сворачиваются автоматически.

- При просмотре поста в шапке теперь отображается аватар автора.

- Кнопка “Голосовать за” теперь синего цвета и при наведении оживает при помощи современных технологий css анимации.

- Возможны дополнительные минорные обновления веб клиента.

<hr>Основано на материалах [статьи](https://golos.io/ru--golos/@golos/spisok-predpolagaemykh-izmenenii-predstoyashego-khf-v-odnom-poste-s-obnovlennoi-datoi-samogo-khf-na-10-iyulya-2017-12-00-gmt) от 25 июня 2017 г.<hr>
