## 💔 [Голос ищет в свою Команду мастера своего дела](https://golos.io/golos/@golosio/udobstvo-i-komfort-dlya-polzovatelya-komanda-golosa-v-poiskakh-ui-ux-specialista).

### UI/UX Web разработчик - 1500 USD (Golos.io)

#### Функционал:

- Взаимодействие с пользователями клиента Голос путем решение issues оформленных на github Голос
- Разработка графических и интерфейсных решений веб-сервиса
- На базе описания user story проведение аналитических исследований для уточнения задачи, раскрытия проблемы и поиска оптимального графического решения
- Тестирование обновлений (и их доработка) до этапа внедрения
- Документирование кода и функционала
- Доработка и улучшение существующих разделов сайта
- Подготовка планов и публикация отчетов по проделанной работе
- Желателен опыт оформления мобильных приложений
- Организация, проведение и оценка результатов юзабилити тестирования
- Контроль консистентности используемых элементов и фирменного стиля
- Анализ пользовательских требований на основе обратной связи живых потребителей
- Умение не только выполнять задачи, но и инициировать их
- Умение работать "с нуля"
- Понимание, что такое адаптивный веб-дизайн, и как его делать

#### Требования:

- Владение профессиональными инструментами и технологическими навыками: React.js, Redux.js, Saas, ES6, Webpack, Node.js, SAGA, Javascript, HTML, CSS, Верстка, Sketch, Векторный редактор
- Приветствуется опыт работы в Agile командах
- Опыт UI проектирования и дизайна от 2-х лет
- Опыт организации a/b тестирования
- Навык работы с системами аналитики (Google Analytics, Яндекс.Метрика, mixpanel)
- Желательно - умение работать в графических редакторах
- Свободный английский
- Внимание к деталям
- Чувство стиля, понимание современных трендов в веб-дизайне, умение уместно их использовать
- Понимание модульных сеток, композиции, экранной типографики, адаптивности
- Знание и регулярное отслеживание передовой практики в UI/UX

Фултайм. Удаленка. С опытом работы.
Оплата в биткоинах, 1 числа следующего месяца
KPI и иные метрики эффективности будут установлены отдельно

Ссылки которые могут быть полезны:

Github 
Golos.io 
Вики проекта ГОЛОС 
Документация для разработчиков
Все резюме и портфолио отправлять на: marketing@golos.io

Проектирование клиентоориентированных интерфейсов стоят в приоритетных задачах обновленной Команды Голоса. Когда вы пишите свои отзывы и пожелания по улучшению работы площадки и используете хештег #обратная связь , @merrymary передает ваши пожелания разработчикам. И мы уже на месте решаем, как оперативней их реализовать и не забыть про хард форк.

Конечно, есть задачи которые видны и без обращения за технической помощью. И в первую очередь сделать регистрацию простой и удобной. Команда уже разработала альтернативный вариант, и уже скоро он будет запущен в релиз.

Ждем ваших предложений по улучшению сервиса в комментариях.
UI/UX Web разработчик, найдись!

[@jevgenika](https://golos.io/@jevgenika), CMO
Команда GOLOS.io