# Вопросы и ответы

### **Что такое Голос?**

Говоря простыми словами, Голос - это социальная платформа. То есть место для общения пользователей. В Голосе вы можете опубликовать свою статью о том, что вы любите, можете поделиться своими фотографиями, а можете просто вести свой блог.

Другими словами, Голос чем-то похож на смесь социальной сети наподобие Фейсбука и более комплексной платформы для блогеров, наподобие Живого Журнала.

В Голосе нет приоритета для тех или иных материалов, но чем интереснее материал/контент, который вы публикуете, тем больше шансов получить благодарность в виде токенов от других пользователей

### **В чем уникальность Голоса?**

Медиа-платформа с токенами - не инновационное решение. Но у Голоса есть особенности.

Во-первых, это первый проект, ориентированный на русскоязычную аудиторию. 

Во-вторых, цель этого проекта - дать возможность блогерам и всем пользователям размещать контент, не опасаясь блокировки и цензуры. В ситуации, когда право на свободу слова декларируется, но блокируется, важно иметь ресурс, где это право всегда можно реализовать.

В-третьих, это межстрановая платформа, работа которой будет поддерживаться во всех странах, где проживает русскоязычное население.

### **Чем Голос отличается от финансовой пирамиды?**

Голос - социальная сеть, построенная на публичном блокчейне. Вознаграждение пользователей осуществляется за счет дополнительной эмиссии токенов. При этом распределением токенов управляют все пользователи сети. Отличие от финансовых пирамид фундаментально:

* открытый программный код;
* прозрачность всех операции;
* отсутствие конечного выгодоприобретателя;
* отсутствие обязательств на выплату фиксированного дохода;
* отсутствие центрального администратора.

Блокчейн - децентрализованный реестр сплошного учета транзакций со встроенными экономическими стимулами для участников сети, которые задаются математическим алгоритмом.

Для поддержания децентрализации предусмотрена система мотивации участников сети токенами. Токены эмитируются в соответствии с математическим алгоритмом и распределяются в качестве вознаграждения участникам сети.

Стоимость токенов определяется спросом на токены на открытом рынке. Спрос зависит от популярности сети.

### **Как эмитируются токены в Голосе?** 

Согласно параметрам выбранным делегатами проекта по состоянию на февраль 2020 г. эмитируемые токены Голоса распределяются в следующей пропорции:

* 75% - поступают текущим держателям Силы Голоса \(и с них у каждого пользователя есть возможность поддержать понравившийся контент\),
* 15% - поступает делегатам блокчейна на обеспечение технической поддержки фукнционирования сети,
* 10% - поступает в фонд воркеров, т.е. на дальнейшее развитие функциональности, приложений, маркетинг и прочее..

### **На каких биржах торгуются токены?**

На данный момент проект поддержан биржами: [RuDEX](https://rudex.org/), [Kuna](https://kuna.io/), [Steem-Engine](https://steem-engine.com/?p=market&t=GOLOSP).

Также возможна продажа токенов Голос на токены Золотой и обратно [на внутреннем рынке](https://golos.io/market).

### **Как обеспечивается работоспособность сети?**

Голос - это социальная сеть, работа которой изначально поддерживается во всех странах, где проживает русскоязычное население. Такая децентрализация позволяет обеспечить устойчивость сети к атакам и блокировкам. Сайт Golos.id только выводит данные из децентрализованной сети блокчейна, и дает пользователям с ним взаимодействовать. 

Если по какой-то причине Golos.id будет заблокирован, то вопрос предоставления доступа пользователям Голоса к сети будет решаться путем создания зеркал сайта.

В планах запуск десктоп-клиента который не будет зависеть от доменов и сможет подключаться к любой доступной публичной ноде блокчейна Голос. 

### **Почему введен Золотой, обеспеченный золотом \(GBG\)?**

В Стиме существует токен Стимдоллар - это долговое обязательство этого блокчейна выплатить 1 американский доллар в Стимах в течении периода конвертации по среднему курсу.

В блокчейне Голос действует аналогичный токен Золотой \(GBG\), но он привязан к цене 1 миллиграмма золота. Это долговое обязательство блокчейна Голос выплатить стоимость 1 миллиграмма золота в ГОЛОСАХ в течении периода конвертации \(3.5 дня\) по среднему курсу.

Считаем историческая стабильность курса на золото делает токен, привязанный к его цене, отличным инструментом для сбережений и расчетов.

### **Что такое децентрализация?**

Простыми словами, децентрализация - это когда отсутствует центральный орган управления. То есть это нечто, что управляется не одним человеком / командой / органом, а сразу многими. Эти "многие" для управления добиваются консенсуса \(об этом ниже\).

Простой пример - положив свои деньги в банк, вы доверяете банку \(точнее руководству этого банка\) ими управлять. То есть эти деньги, по сути, контролирует центральный орган управления банка. Это централизованная площадка.

Допустим у вас и еще у 100 человек есть свой бизнес \(в котором вы все являетесь владельцами в зависимости от кол-ва токенов\). Прежде чем вы что-то будете вместе делать, предстоит это обсудить с представителями сообщества в лице делегатов, крупными держателями акций проекта и т.д. Это и есть децентрализация, когда решение принимается многими участниками в обсуждениях, голосованиях...

Википедия: **децентрализация** это - _процесс перераспределения, рассеивания функций, сил, власти, людей или вещей от центрального местоположения или управляющего органа_.

