# Начни отсюда

## Добро пожаловать на платформу Голос!

Небольшое, но информативное руководство поможет Вам разобраться в платформе Голос.

### Что я найду в этом разделе?

Это информация для тех, кто делает здесь первые шаги.

### Когда можно приступить к делу?

Заходим на сайт [https://golos.id](https://golos.id), регистрируемся \(обязательно ЗАПИСЫВАЕМ и надежно сохраняем свой пароль!\), и начинаем пользоваться! Начинать можно уже сейчас.

### Не теряйте свой пароль!

Регистрируясь на сайте, вы ознакомились с предупреждением хранить свой пароль в безопасности. Пожалуйста, следуйте этому правилу.

### Какие главные секреты этой "кухни"?

Самый главный "секрет", это не гнаться за наградой. Публиковать только качественный и оригинальный контент. Не унывать, если что-то не нравится другим пользователям. Пробовать писать другой контент!

Второй "секрет" - это общение.

### Возьмут ли с меня деньги за пользование платформой Голос?

Нет! Публикация, чтение, комментирование и апвоуты \(лайки\) совершенно бесплатны. Более того, Голос помогает получить за них вознаграждение.

### Сколько я смогу тут заработать?

Мы не рекомендуем гнаться за прибылью. Помните, что это социальная площадка для общения с другими участниками и для публикации Вашего материала. Поэтому не ставьте перед собой цель заработать. Наслаждайтесь временем своего участия на платформе Голос.

## Что можно делать на платформе Голос?

### Написание постов

Для того чтобы создать пост, нажмите на кнопку «Добавить пост» в верхнем правом углу экрана. Обратите внимание, что пост должен содержать: название, тэги \(ключевые слова\) и текст \(который может включать в себя изображения, видео и другие медиаматериалы\).

Подробнее:[ Публикация в блоге](ekonomika-1/posting_rewards.md).

### Комментирование

Чтобы освоиться на платформе Голос, мы рекомендуем всем участникам комментировать как можно чаще. Высказывайтесь, делитесь своим мнением и находите интересных собеседников.

Для создания комментария нажмите кнопку «Ответить» после текста поста или комментария.

### Апвоуты \(лайки\)

Чтобы «апнуть» \(лайкнуть\), чей-то пост или комментарий, нажмите на кнопку в виде стрелочки в кружочке: . Она расположена под текстом поста или комментария.

Своим апвоутом \(лайком\) Вы даете автору знать, что его контент Вам понравился, а система начисляет вознаграждение вам и автору поста / комментария.

### Флаги \(дизлайки\)

Флаг - это выражение отрицательного отношения другого пользователя к опубликованному Вами материалу или комментарию.

Ставя флаг другому участнику платформы, Вы можете повлиять на потенциальное вознаграждение автора материала. Также флаг может уменьшить Вашу репутацию, если он поставлен участником с более высокой репутацией.

### Поделиться \(реблог, репост\)

Если Вы хотите поделиться чьим-то постом с Вашими подписчиками, нажмите на кнопку «Поделиться» в виде стрелки назад: . Она расположена под текстом поста.

Этот пост появится в вашем блоге с обозначением "Поделился такой-то".

### Подписки / лента

Для того, чтобы подписаться на автора, нажмите на ник автора и в выпадающем окошке нажмите на кнопку «Подписаться». Также можно перейти на страницу его профиля и нажать кнопку «Подписаться» в правом верхнем углу.

Материал авторов, на которых Вы подписались, появится у Вас в Ленте \(там появляется только тот материал, который автор опубликовал уже после того, как Вы на него подписались\).

Со временем у Вас тоже появятся свои подписчики, если Вы будете принимать активное участие в жизни сообщества Голос.

Подробнее: [Интерфейс блога](pervie-shagi/interfeis-lichnogo-bloga.md).

### Какие монеты есть на Голосе?

В Голосе 3 вида "токенов" \(монет\): ГОЛОС, Сила Голоса и Золотой.

а\) ГОЛОС \(или GOLOS\) - это основная монета. Она используется, чтобы обозначить размер вознаграждения пользователей платформы Голос в удобной для них валюте.

б\) Сила Голоса \(или СГ\) - определяет "вес" Вашего голоса \(как много / мало будет стоить Ваш "апвоут", лайк\).

с\) Золотой \(или GBG\) - приравнивается к текущему курсу 1 мг золота на рынке драгоценных металлов, выраженному в токенах ГОЛОС. Именно это и есть Ваша награда за контент и за кураторство.

* GBG расшифровывается как Gold backed by GOLOS \(Золотой, обеспеченный ГОЛОСами\).

### Выплаты вознаграждения

Начиная с 4 апреля 2018 года \(когда был принят хардфорк 0.17\) - выплаты за посты/комменты происходят ровно через 7 дней после публикации. Раньше было два окна выплат: первое "окно" было плавающее - в течение 24 - 48 часов после публикации поста/коммента. И второе - через 30 дней.

Автор делится с кураторами вознаграждением в соотношении примерно 75%/25%.

Автору поста/коммента вознаграждение выплачивается 50%/50% в СГ \(Силе Голоса\) и Золотых \(GBG\). Куратору - полностью в СГ. Автор также может отказаться от вознаграждения, выбрав соответствующую опцию при написании поста. Также автор может выбрать опцию получить вознаграждение 100% в СГ \(по умолчанию стоит 50%/50%\).

Подробнее: [Кошелек, ключи, выплаты](pervie-shagi/koshelek-klyuchi-viplati.md).

### Ввод и вывод токенов

Заработанные токены ГОЛОС \(GOLOS\) и Золотой \(GBG\) Вы можете вывести на биржи: [RuDEX](https://rudex.org/), [Kuna](https://kuna.io/), [Steem-Engine](https://steem-engine.com/?p=market&t=GOLOSP). Доступен и обратный процесс получения токенов с Ваших аккаунтов на этих биржах.

Также возможен обмен токенов ГОЛОС \(GOLOS\) на токены Золотой \(GBG\) и обратно [на внутреннем рынке](https://golos.id/market).

## Навигация по сайту Golos.id

### Верхнее меню «Лента»

_Лента_ – Материал тех авторов, на которых вы подписаны

_Новое_ – Новые посты, отсортированы по дате, от нового к старому

_Актуальное_ – Актуальные посты на данный момент

_Популярное_ – Самые популярные посты \(за сегодня и за месяц\)

_Промо_ - Посты, продвигаемые за Золотые \(GBG\).

### Раздел «Профиль»

_Блог_ – Все ваши посты и реблоги

_Комментарии_ – Все Ваши комментарии

_Ответы_ – Ответы на Ваши комментарии

_Кошелек_ – Ваши балансы токенов \(Голос, Сила Голоса и Золотой\).

Подробнее: [Интерфейс golos.id](pervie-shagi/interfeis-golosio.md)

