#Бенефициарство на golos.io

Для развития Golos.io [введено](https://golos.io/golosio/@golosio/dlya-razvitiya-golos-io-vvoditsya-beneficiarstvo) бенефициарство. Это значит, что 10% награды с каждого поста и комментария станут инвестицией в развитие проекта Golos.io. На первом этапе эти средства будут использованы для аренды серверов, для поддержки нод и серверов, для поддержки сервисов нотификаций. 


**Вопрос**. Кто такой бенефициар?

**Ответ**. Бенефициар - выгодоприобретатель, любой (по выбору) аккаунт на Голосе, которому блокчейн автоматически перечислит оговоренный процент от вознаграждения за ваш пост.
<hr/>


**В**. Как это работает?

**О**. При написании поста нужно дополнить его несколькими служебными командами, указать аккаунты-бенефициары, и кому какой процент выплатить. В момент получения вознаграждения за пост, блокчейн автоматически вычтет и распределит вознаграждение кураторам, и затем с оставшейся суммы вычислит и распределит заданный процент бенефициарам.
<hr/>


**В**. Нужно ли мне дополнительно делать какие-то действия для выплаты бенефициарного вознаграждения?

**О**. Нет. Блокчейн все сделает сам. Точно так же как выплачиваются авторские и кураторские вознаграждения.
<hr/>


**В**. Я забыла указать бенефициара (указала не того/ ошибся в логине/ошибся в проценте). Как мне отредактировать пост?

**О**. Никак. Указание бенефициара - необратимое действие и изменить ничего нельзя.
<hr/>


**В**. Как Голос будет получать отчисления, если я просто пишу пост и ничего дополнительно не указываю?

**О**. Сайты golos.io и golos.blog находятся под контролем команды голоса. Поэтому код сайтов изменен таким образом, что пост, который вы размещаете через эти сайты, автоматически дополняется данными о бенефициаре и проценте.
<hr/>


**В**. Как посмотреть кого я указала бенефициаром?

**О**. На официальных сайтах голоса - никак. Можно посмотреть на сервисе от @vik, заменив в ссылке на ваш пост golos.io на golos.cf

Например ссылка на этот пост:
https://golos.io/ru--zhiznx/@netfriend/ru--beneficziarstvo-dlya-chaijnikov

тогда дополнительную информацию можно увидеть тут:
https://golos.cf/ru--zhiznx/@netfriend/ru--beneficziarstvo-dlya-chaijnikov

Там, после текста поста можно увидеть строчку:
`Бенефициары: []`
Это значит пост опубликован без бенефициаров.

Иногда строчка может быть такой:
`Бенефициары: [ { "account": "golosio", "weight": 1000 } ]`
Это значит что в этом посте бенефициаром указан аккаунт golosio и он получит часть вашего вознаграждения за пост.
<hr/>


**В**. Воспользовавшись ссылкой выше я увидела в моем посте такую строку:
`Бенефициары: [ { "account": "golosio", "weight": 1000 } ]`
Это означает, что блокчейн с меня удержит 1000% (!!!) в пользу golosio?

**О**. Нет. В посте указываются не проценты. (Или для простоты понимания проценты с сотыми долями, но без запятой)
Все вознаграждение (100,00%) составляет 10 000 долей. Соответственно указанное число в 1000 долей равно 10,00%.
<hr/>


**В**. Я не хочу выплачивать бенефициарные вознаграждения команде Голоса. Я хочу указать своих бенефициаров/ не хочу указывать никого. Как мне поступить?

**О**. Использовать для постинга редактор https://golos.cf/md/ от @vik, который позволяет указать/не указывать бенефициаров явным образом. Или использовать альтернативные клиенты блокчейна Голос, которые не предусматривают бенефициарные отчисления.


[Источник](https://golos.io/ru--zhiznx/@netfriend/ru--beneficziarstvo-dlya-chaijnikov)