# Вопросы и ответы
    Информация о Голосе
<!-- toc -->

### Общие вопросы
#### Что такое Голос?
Говоря простыми словами, Голос - это социальная платформа. То есть место для общения пользователей.
В Голосе Вы можете опубликовать свою статью о том, что Вы любите, можете поделиться своими фотографиями, а можете просто вести свой блог.

Другими словами, Голос чем-то похож на смесь обычной социальной сети наподобие Фейсбука и более комплексной платформы для блогеров, наподобие Живого Журнала.

В Голосе нет приоритета для тех или иных материалов, но чем лучше материал (далее - контент), который Вы публикуете, тем больше шансов у Вас заработать... да-да, именно заработать!

Вы можете посмотреть следующее короткое видео, но у Вас наверняка останутся вопросы, поэтому после просмотра читайте wiki дальше!
<br>

{%youtube%}8a0TPACOu2k{%endyoutube%}

#### В чем уникальность Голоса? 
Медиа-платформа с токенами - не инновационное решение. Но у Голоса есть особенности.

Во-первых, это первый проект, ориентированный на русскоязычную аудиторию. На данный момент в русскоязычном пространстве нет проекта, который с помощью децентрализации и токенов решает проблему вознаграждения авторов за контент. Система стимулов оригинального Стима не подходит для неанглоязычного контента.

Во-вторых, цель этого проекта - дать возможность блогерам, журналистам и всем русскоязычным пользователям размещать качественный контент, не опасаясь блокировки и цензуры. В ситуации, когда право на свободу слова декларируется, но блокируется, важно иметь ресурс, где это право всегда можно реализовать.

В-третьих, это межстрановая платформа, работа которой будет поддерживаться во всех странах, где проживает русскоязычное население.

#### Чем Голос отличается от финансовой пирамиды?
Голос - социальная сеть, построенная на публичном блокчейне. Вознаграждение пользователей осуществляется за счет дополнительной эмиссии токенов. При этом распределением токенов управляют все пользователи сети через голосование за лучший контент.
Отличие от финансовых пирамид фундаментально:
- открытый программный код;
- прозрачность всех операции;
- отсутствие конечного выгодоприобретателя;
- отсутствие обязательств на выплату фиксированного дохода;
- отсутствие центрального администратора.

Блокчейн - децентрализованный реестр сплошного учета транзакций со встроенными экономическими стимулами для участников сети, которые задаются математическим алгоритмом. 

Для поддержания децентрализации предусмотрена система мотивации участников сети токенами. В случае с Голосом предусмотрено вознаграждение создателей контента, читателей, майнеров, рекомендателей. 

Эмиссия токенов описана в аналитической документации. Токены эмитируются в соответствии с математическим алгоритмом и распределяются в качестве вознаграждения участникам сети. 

Стоимость токенов определяется спросом на токены на открытом рынке. Спрос зависит от популярности сети.  

#### Как Голос может развиваться в социальный медиа-ресурс, если пользователи мотивированы голосовать за вознаграждение?
Анализ, отбор и рецензирование авторских работ - это ключевая функция существующих медиа-ресурсов. При этом в существующих медиа-ресурсах, работа с контентом централизована. Мы предлагаем децентрализованное решение, которое работает как рынок предсказаний на каждую публикуемую единицу контента.

Пользователям Голоса выгодно оценивать и продвигать ("курировать" в терминах Голоса) уникальный и качественный контент, так как это будет привлекать новых читателей и новых авторов, что сделает медиа-ресурс более привлекательным, а токены Голоса - более ценными. С учетом низкой вероятности заработка на рекламных материалах авторы будут замотивированы на создание качественного контента, интересного обществу.

#### Как защищаются права авторов уникального контента? 
Что вы будете делать, если кто-то начнет копировать найденный в Интернет контент в свои посты в Голос?

Эта проблема решается, например, с помощью пользовательских ботов, которые сканируют новые посты и сообщают о наличии аналогичного контента в комментариях к посту. Сообщество вправе голосовать за такой контент негативно, что в свою очередь лишает авторов ворованного контента награды, а также уничтожает репутацию.

#### Как бороться с размещением материалов, содержащих порнографический контент, призывы к насилию и прочее?
Согласно политике Голоса, такие посты фильтруются из выдачи на сайте Golos.io. Однако у нас нет возможности повлиять на запись таких постов в блокчейн. 

Как показывает практика, контент такого рода успешно фильтруется негативным голосованием пользователей.

#### Как бороться с постами рекламного характера?
Это не планируется делать. Пользователи Голоса сами решают, какие посты достойны вознаграждения, а какие нет.

#### Как эмитируются токены в Голосе? Какая инфляция здесь?
Согласно алгоритму, вновь эмитируемые токены Голоса распределяются в следующей пропорции: 26.66% - текущим держателям Силы Голоса, 66.66% - на вознаграждение авторам контента и кураторам, остаток делегатам. 

Годовая инфляция содержится на уровне 15%, и снижается на 0.01% каждые 250,000 блоков (около 0.5% в год), пока не остановится на 0.95%.

#### На каких биржах торгуются токены ГОЛОС и Золотой?
На данный момент проект поддержан биржами: [Bittrex](https://bittrex.com/), [Livecoin](https://www.livecoin.net), [Kuna](https://kuna.io/), [OpenLedger](https://openledger.info/).

Также возможна продажа токенов ГОЛОС на токены Золотой и обратно [на внутреннем рынке](https://golos.io/market).

#### Как обеспечивается работоспособность и безотказность сети? Как решается вопрос блокировок?
Голос - это социальная сеть, работа которой изначально поддерживается во всех странах, где проживает русскоязычное население. Такая децентрализация позволяет обеспечить устойчивость сети к атакам и блокировкам. Сайт Golos.io только выводит данные из децентрализованной сети Голос, то есть из блокчейна, и дает пользователям с ним взаимодействовать. Golos.io не попадает ни под один действующий закон о блокировке.

Если по какой-то причине Golos.io будет заблокирован, то вопрос предоставления доступа пользователям Голоса к сети будет решаться путем создания зеркал сайта. 

Кроме того, после запуска сети Голоса объявлены баунти за разработку приложений для ведущих операционных систем (Windows, OS X, Linux, Android, iOS) со встроенной поддержкой таких проверенных технологий как TOR, I2P и (возможно) VPN. Используя такое приложение пользователь сможет иметь доступ к сети в независимости от блокировки сайта и без необходимости иметь какие-либо технические знания.

#### Почему введен Золотой, обеспеченный золотом (GBG)?
В Стиме существует токен Стимдоллар - это долговое обязательство этого блокчейна выплатить 1 американский доллар в Стимах в течение недели по средненедельному курсу. 

В блокчейне Голос действует аналогичный токен Золотой (GBG), но он привязан к цене 1 миллиграмма золота. Это долговое обязательство блокчейна Голос выплатить стоимость 1 миллиграмма золота в ГОЛОСАХ в течение недели по средненедельному курсу.

Мы остановили свой выбор на золоте, поскольку этот актив является наиболее стабильным активом (с 2000 года по текущий момент доллар по отношению к золоту обесценился в 5 раз, рубль - в 10 раз). Историческая стабильность курса на золото делает токен, привязанный к его цене, отличным инструментом для сбережений и расчетов.

#### Что такое "форк"?
Перед тем как начнем двигаться дальше, важно упомянуть, что Голос - это форк Стима... ЧТО ЭТО?! 
Ок, давайте по порядку. Стим или Стимит (www.steemit.com) - это социальная площадка (такая же, как Голос) для англоязычных пользователей. Голос же является её "форком"... 

Форк возник - не от "столовой вилки", а скорее от вилки шахматной (ну помните, когда в шахматах ход конем (или другой фигурой) атакует сразу две фигуры?). Проще говоря, Голос это некая копия Стима которую уже нельзя вернуть вспять. 

То есть у Голоса есть своя собственная сеть (об этом чуть позже), со своими собственными "валютами" и своим информационным потоком. Тем не менее, свои истоки он берет именно от стима. 

Советую проводить аналогию со словом "франшиза" - все инструменты одинаковые, а бизнес разный...

#### Чем отличается Голос от других социальных площадок?
Голос - это платформа для размещения своего контента. 

В чем же отличие от других площадок? Первое отличие - размещая свой контент на Голосе Вы будете получать за него вознаграждение в виде... денег! Также вы сможете вознаграждать других поддерживая их контент (лайкать/курировать его). Ну и третье основное отличие (хотя их еще много), это то что, размещая свой контент на Голосе, вы размещаете его в блокчейне (и в интернете) навсегда. Полностью удалить контент можно только разрушив всю сеть блокчейна.

#### Что такое децентрализация?
Простыми словами, децентрализация - это когда отсутствует центральный орган управления. То есть это нечто, что управляется не одним человеком / командой / органом, а сразу многими. Эти "многие" для управления добиваются консенсуса (об этом ниже). 

Простой пример - положив свои деньги в банк, Вы доверяете банку (точнее руководству этого банка) ими управлять. То есть эти деньги, по сути, контролирует центральный орган управления банка. Это централизованная площадка.

Допустим у Вас и еще у 100 человек есть свой колхоз (в котором Вы все являетесь владельцами). Прежде чем Вы, что-то выращиваете, Вы это обсуждаете и принимаете 100% обоюдное решение о том что выращивать, почем продавать, где продавать и тд. Это децентрализация.

Википедия: децентрализация это - "процесс перераспределения, рассеивания функций, сил, власти, людей или вещей от центрального местоположения или управляющего органа."

#### Это легально?
Совершено! Так как процесс децентрализации площадки относится только к её управлению, а не к тому, что происходит в реальном мире, то право выбора управления остается за её владельцами (в случае децентрализации - за всеми её пользователями, так как каждый является владельцем).

Если Вам интересно почитать еще о философии децентрализации, советуем [вот эту статью](http://bankspravka.ru/bankovskiy-slovar/detsentralizatsiya.html)

#### Откуда берутся деньги?
В Голосе Вы можете получить вознаграждение за свой контент. Как это происходит?

Сама сеть Голос (то, что вы видите это только "оболочка" сложной математической программы) "вырабатывается" и управляется путем решения сложных зашифрованных математических задач... То есть существует сеть компьютеров (серверов) которые, решая эти задачи, и вырабатывают так называемые "блоки" (об этом ниже). Генерируются токены (см. ниже) - награда, которую уже потом можно перевести на всеобщий доступный язык знакомых нам валют.

66.66% от общей суммы наград за добытые блоки отдаются пользователем "оболочки" (например, сайта golos.io) - то есть авторам контента и тем, кто его "лайкает" (курирует). 

В свою очередь эти проценты распределяются между авторами и кураторами согласно тому, какой контент более популярен. 

Та статья или комментарий, которые получили больше голосов (лайков / кураторства) других пользователей, становится более популярной и получит больше награды.

Вознаграждение за контент делится в пропорции 75/25, где 75% получает автор контента, а 25% делится между кураторами (теми, кто лайкал), согласно их СГ (Сила Голоса - об этом ниже).

Стоит заметить что общая сумма вознаграждения всегда равна 66.66% от добытых "блоков" и независимо от того, кто за кого голосует, будет распределена между теми, кто в этот день писал / курировал контент. Это называется "пул выплат".

#### Откуда у "блоков" ценность?
Есть спрос и предложение. То есть участники рынка определяют, что у этих "блоков" (монет / токенов) стоимость равна Х, а у других У.

#### Кто такие "майнеры" и "делегаты"? 
Кто же стоит за сетью и делает так, чтобы она работала? За сетью стоит команда делегатов или еще проще - заверителей, которая избирается путем голосования на сайте Голоса (или в самой сети) всеми её участниками (кстати, этот децентрализованный метод управления называется dPOS, он считается гораздо лучше, безопасней и быстрее, чем метод без делегатов).

Заверители заверяют (подтверждают) блоки в сети путем решения математического кода (точнее это делает за них компьютер, иначе Вы бы долго ждали свою награду).

Майнеры - это «добыватели» тех же блоков, так же - решая математическую задачу. В других видах блокчейна (например, в сети биткоина) они и добывают основную часть награды. Тут же основная часть приходится на делегатов (заверителей блоков).

#### Что такое "цепочка блоков"?
Все это называется технологией цепочки блоков (blockchain). Очень простыми словами, это блоки кода, связанные между собой и формирующие единую цепочку. 

Каждый блок (звено цепочки) подходит только к предыдущему (кроме первого блока, у которого нет предыдущего). Другими словами, в каждом блоке есть очень сложное уравнение и чтобы его решить, нужно обязательно решить предыдущее уравнение, тем самым совершив привязку друг к другу этих уравнений (ну или звеньев цепочки).

Не бывает такого, чтобы к одному блоку подходило два разных блока, что и гарантирует единую неизменяемую цепочку. А точнее, "заверители" блоков (делегаты), как раз и занимаются тем, что гарантируют, что никто не подменил код в этих уравнениях, тем самым гарантируя единую правильную цепочку для всех и отсутствие разветвления цепочек.

Посмотрите это видео (5 минут): 
<br>

{%youtube%}TRtHhXOte0o{%endyoutube%}

#### Что такое криптовалюта?
Криптовалюта - это валюта, которая эмитируется технологией блокчейн (описано выше) и является децентрализованной. 

Обычно такие валюты торгуются на биржах в интернете или напрямую p2p (то есть без посредников) по соотношению к другим таким валютам или к тем, к которым мы все привыкли ("фиатным" валютам: доллар, рубль, евро и т.д.). Обычно все криптовалюты ориентируются на цену биткоина (можно провести аналогию с ценой на золото, на которую ориентируются традиционные "фиатные" валюты). 

В медиаблокчейне Голос криптовалютой является монета ("токен"), которая тоже называется Голос (golos). Именно её цена определяет размер ежедневного "банка наград" (помните про 66.66%, которые сеть выделяет на выплаты за контент?) по отношению к привычной Вам валюте (чуть ниже подробнее).  

#### Деньги настоящие?
Если для Вас настоящие деньги это, допустим, доллар США, то после простого обмена вашей награды (за контент или курирование) на биткоин и далее на доллары США (на бирже), вы станете счастливым обладателем "настоящих" денег, которые можно использовать в повседневной жизни.

#### Кто оплачивает "банкет"?
Можно сказать, что делегаты / заверители (смотрите выше), так как именно благодаря работе их компьютеров (серверов) и получается награда, из которой 66.66% выделяется на оплату "банкета". 

#### Что за цифры я вижу под статьей в golos.io?
Это та сумма (в той валюте, в которой Вы выбрали, чтобы отображалась информация на сайте), которую Вы потенциально можете получить после истечения первых 24 часов с момента написания статьи. 

Стоит заметить, что, когда Ваша статья нравится кому-то другому в то время, когда уже подходит выплата, время может быть продлено. 

За свой контент автор получает выплату два раза: первый (основной) раз после 24 часов. И второй раз (если, конечно, после первой выллаты контент будет "лайкнут" другими кураторами) по истечении 30 дней.

Также выплата является потенциальной по двум причинам:
а) человеку может разонравиться Ваша статья и он снимет с нее свой апвоут
б) курс Голоса по отношению к отображаемой валюте может измениться

#### Как получить мои деньги?
Получить свои "кровные" довольно просто.

После того, как вам будет начислена награда, Вы можете это сделать, зайдя во вкладку "кошелек", где увидите свои балансы трех «токенов» (об этом ниже). Вам нужен "токен" Золотой. Нажимаем на стрелку справа от суммы и кнопку "передать". Далее заполняем графу "кому" (биржа получатель), "количество" (с каким не жалко расстаться), "заметка" (часто биржи требуют специальную заметку, берется с биржи) и нажимаем передать. Вводим свой пароль.

На бирже Вы обмениваете монеты на биткоин, и далее на удобную для Вас валюту. После чего биржа предложит несколько способов вывода. Выбираем тот, который Вам удобнее всего и "вуаля" - денежки Ваши.

#### Как "голосовать"?
Голосовать за контент ("делать апвоут", "курировать") Вы можете путем нажатия на стрелочку в круге, справа от суммы внизу статьи. 

В случае, когда у Вас есть более определенного количества СГ (Сила Голоса), Вам будет доступна опция "ползунок" или "шкала" - вы сможете регулировать Ваш Голос в размере от 1 до 100%. 
Помните, что в день можно голосовать, сколько угодно раз, но с каждым голосованием ваша Сила Голоса будет становиться меньше (соответственно, Ваш "лайк/апвоут" будет стоить меньше). Но не волнуйтесь, Сила Голоса так же постоянно восстанавливается.

#### Что такое Сила Голоса и другие «токены»?
В медиаблокчейне Голосе 3 вида "токенов" (монет) - Голос, Сила Голоса и Золотой.

а) Голос - это, как уже упоминалось выше, основная монета. Она используется, чтобы определить стоимость Золотого и размер Вашей награды в удобной для Вас валюте.

б) Сила Голоса - определяет "вес" Вашего голоса (как много / мало будет стоить Ваш "лайк")

с) Золотой - на сайте выражен в удобной для Вас валюте (можно её выбрать во вкладке "кошелек" в настройках). Приравнивается к курсу 1 мг золота на рынке (на рынке драгоценных металлов по текущему курсу). Именно это и есть Ваша награда за контент и за кураторство.

#### Что еще мне надо знать?
"Токены" Силы Голоса можно обменять на "токен" Голос, делается это из Вашего кошелька, путем нажатия клавиши "Уменьшить силу Голоса" - далее сумма вашей Силы Голоса будет начисляться Вам в кошелек в виде "токена" Голос 1 раз в неделю в 20 равных частях. То есть Вы будете получать её 20 недель.

Уменьшать свою Силу Голоса крайне не рекомендуется, так как её стоимость защищена от рыночных спекуляций (читайте подробней про экономику Голоса в [ЧАВО](/1-introduction/faq.html) и в других частях Вики).

"Токен" Голос, так же можно вывести на биржу и обменять на биткоин и / или другие валюты.

#### Кто придумал Голос?
За идеей проекта Голос стоит команда [Кибер Фонда](https://cyber.fund/) - это команда русскоязычных разработчиков, управляющих несколькими криптофондами. 

#### Кто придумал Стим?
Стим придуман компанией Steem-ink, у руля которой стоит основатель Даниэль Лаример, также основатель проектов bitShares и EOS (тоже криптовалюты).

#### Кто занимается поддержанием и развитием сети?
С командой проекта можно ознакомиться по следующей ссылке:
https://golos.io/about#team

### Когда начала работать сеть Голос?
Сеть была развернута и запущена 18 октября 2016 года. После окончания краудфандинга, 3 декабря 2016 года, состоялись первые выплаты авторам и кураторам.

#### Расскажите о Кибер•Фонде?
[Кибер•Фонд](https://cyber.fund) на данный момент является аналитическим ресурсом, на котором аккумулируется информация обо всех работающих, готовых к запуску блокчейн-системах и блокчейн-приложениях.

На нашем сайте представлена самая проверенная и актуальная информация о таких системах и приложениях. При этом каждая система оценивается по разработанной нами методологии, чтобы облегчить пользователям, желающим проинвестировать в криптоэкономику, задачу выбора наиболее подходящих для инвестирования проектов.

Мы активно инвестируем в криптоэкономику с 2011 года. Текущий портфель, который находится под нашим управлением - Satoshi•Pie -, представлен на сайте [Кибер•Фонда](https://cyber.fund/@satoshi).

#### У меня остались вопросы, как с Вами связаться?
Вы всегда можете найти нас по [Контактам](//kontakti.html)



