# 🔠 Терминология

> Словарь основных терминов

#### Апвоут

Апвоут (upvote, от англ. up — “вверх”, “vote” — голосовать) - голосование за пост или комментарий, аналог "лайка" на Фейсбуке. Однако на Голосе есть значительные отличия от систем голосования в других социальных сетях - те, за кого проголосовали на Голосе, получают вознаграждение.

Когда вы делаете апвоут чьего-то поста, с вашего счёта не взимаются никакие средства. Вместо этого своим участием в голосовании вы участвуете в распределении пула новых токенов.

Новые токены создаются блокчейном Голоса постоянно. Объём сгенерированных за день токенов представляет собой ежедневный **пул вознаграждения**. Нажатием кнопки "апвоут" вы сообщаете блокчейну Голоса, "вот куда я хочу передать сумму Х из ежедневного пула вознаграждений". 

Часть вознаграждений за публикации и комментарии при выплате отправляется обратно тем людям, которые участием в голосовании помогли сгенерировать эту сумму. Проголосовав за пост или комментарий (этот процесс называется **курированием**), вы существенно помогаете им увеличить ценность и охват аудитории. И поэтому вознаграждаетесь за это курирование.

Сумма, которую вы получите за апвоут публикации, зависит от ряда факторов: сколько в итоге заработал пост, в какой момент времени вы сделали апвоут, количества апвоутов до вашего голоса, силы голосующих, и т.д. и т.п. 
Если не вдаваться в подробности, то рекомендованное правило для апвотов такое:
Чем раньше вы проголосуете за потенциально успешный и высоко оцененный пост, тем большее кураторское вознаграждение вы получите.

#### Флаг

Ставя флаг какому-либо посту или комментарию, Вы уменьшаете размер вознаграждения за него, а также отрицательно влияете на репутацию его автора. Сила Вашего влияния зависит от того, какая у вас Мощность Голоса (ее значение можно увидеть на golos.io справа вверху, рядом c вашей аватаркой).
Конечно, каждый пользователь сам для себя решает, когда и в каких ситуациях ставить или не ставить флаг. В любом сообществе формируются свои негласные нормы поведения. Голос не исключение. Начиная работать с платформой, полезно знать о существующих нормах поведения.

Не стоит ставить флаг просто так. Флаг — это крайняя мера. Если Вы просто несогласны с мнением, высказанным в посте или комментарии, оставьте свой ответный комментарий. Поддержите дискуссию, предложите другим участникам сообщества высказать свое мнение.

Рекомендации, за что приемлемо ставить флаг:
- за опубликованный аморальный контент
- за контент, который наносит личное оскорбление другому пользователю Голоса
- за плагиат
- за неоднократную публикацию скопированных из интернета текстов (так называемую копипасту), даже если на них стоит ссылка
- за публикацию спама
- если аккаунт заподозрен в воровстве личности (в случаях, когда пользователь, который публикует контент из интернета утверждая, что является автором, но при этом отказывается верифицироваться)
аккаунт занимается мошенничеством и/или троллингом - публикует провокационные сообщения
- если публикуется так называемый трэш: “что-либо невообразимо ужасное, чудовищное, вызывающее удивление и отвращение”. Например, в кино это “жанр, в котором использование жанровых штампов (насилия, крови, отвращения и т.п.) достигает гиперболических размеров, доходя до пародии”.
- за публикацию постов, содержащих мат и/или контент эротического характера, если при этом не указаны соответствующие теги. 

Чтобы не получить флаг, пользователю стоит указать соответствующие теги, например, #ню, #мат, #nsfw (аббревиатура английских слов Not safe/suitable for work, что означает Небезопасно/неподходяще для работы), а также указать в заголовке поста о соответствующем содержании, например добавить в заголовок “18+”.

#### Форк

Форк \(англ. fork — развилка, вилка\) или ответвление — использование кодовой базы программного проекта в качестве старта для другого. При этом основной проект может как продолжать существование, так и прекратить его.

Важно упомянуть, что Голос - это форк Стима \(www.steemit.com\),  социальной площадки в основном для англоязычных пользователей.

Проще говоря, Голос это некая копия программного обеспечения Стима, которую уже нельзя вернуть вспять. То есть у Голоса есть своя собственная сеть \(об этом чуть позже\), со своими собственными "валютами" и своим информационным потоком.

#### Децентрализация

Простыми словами, децентрализация - это когда отсутствует центральный орган управления. То есть это нечто, что управляется не одним человеком / командой / органом, а сразу многими. Эти "многие" для управления добиваются консенсуса \(об этом ниже\).

Простой пример - положив свои деньги в банк, Вы доверяете банку \(точнее руководству этого банка\) ими управлять. То есть эти деньги, по сути, контролирует центральный орган управления банка. Это централизованная площадка.

Допустим, у Вас и еще у 100 человек есть свой колхоз \(в котором Вы все являетесь владельцами\). Прежде чем Вы, что-то выращиваете, Вы это обсуждаете с другими и принимаете 100% обоюдное решение о том, что выращивать, почём продавать, где продавать и тд. Это децентрализация.

> Википедия: децентрализация это - "**процесс перераспределения, рассеивания функций, сил, власти, людей или вещей от центрального местоположения или управляющего органа**."

#### Репутация

Ваша репутация сообщает другим пользователям об уровне Вашей активности и некого социального статуса на платформе.

Новые пользователи начинают с репутацией 25. Минимальное значение -25. При отрицательном значении репутации Ваши посты и комментарии будут скрывать из общей ленты.

#### Курирование \(апвоуты, лайки\)

Кураторы – это те люди, которые «апвоутят» \(лайкают\) контент других авторов.   
В Голосе куратор получает до 25% от общего вознаграждения за пост или комментарий.

#### Тэги \(теги, метки\)

Тэги это ключевые слова, по которым другие пользователи смогут найти Ваш пост. Ставьте только те тэги, которые относятся к написанному Вами материалу.  
Вы можете добавить до 5 тэгов в один пост. Первый тэг будет использован в адресе страницы с Вашим постом.

#### Токены \(монеты, ассеты, "валюта", "деньги"\)

В Голосе 3 вида "токенов" \(монет\): ГОЛОС, Сила Голоса и Золотой.

**а\)** ГОЛОС \(или GOLOS\) - это основная монета. Она используется, чтобы обозначить размер вознаграждения пользователей платформы Голос в удобной для них валюте.

**б\)** Сила Голоса \(или СГ\) - определяет "вес" Вашего голоса \(насколько много/мало будет стоить Ваш "апвоут", лайк\). Силу Голоса можно наращивать посредством перевода в неё токенов Голос. 

**в\)** Золотой \(или GBG\) - приравнивается к текущему курсу 1 мг золота на рынке драгоценных металлов, выраженному в токенах ГОЛОС. 

* GBG расшифровывается как **Gold backed by GOLOS** \(Золотой, обеспеченный ГОЛОСами\).

#### Делегаты 

Делегаты - это группа людей, которые держат на своих компьютерах ноды с программным кодом блокчейна Голос. Именно благодаря делегатам работает весь проект Голос. Чем больше активных делегатов - тем лучше для сети и проекта в целом, но для стабильной работы блокчейна Голос необходимо как минимум 15 делегатов с работоспособными нодами. Делегаты подписывают блоки транзакций, некоторые из делегатов активно участвуют в жизни проекта и разрабатывают дополнительные сервисы к блокчейну.   
Кроме того, делегаты принимают решение о принятии \(или отклонении\) обновления ПО всего блокчейна Голос \(так называемые софт-форк и хардфорки\). Для того, чтобы новый софтфорк или хардфорк начал полноценно работать на площадке Голос - его должны установить себе как минимум 15 делегатов из ТОПа. 

