# Я здесь впервые!

#### Что такое Голос?

Простыми словами, Голос, это социальная платформа. То есть место для общения пользователей.
В Голосе вы можете опубликовать свою статью о том, что Вы любите, можете поделиться своими фотографиями, а можете просто вести свой блог.

То есть, другими словами Голос, чем то похоже на смесь обычной социальной сети на подобии фейсбук и более комплексной платформы для блогеров, на подобии живого журнала.

В Голосе нет приоритета для тех или иных материалов, но чем лучше материал (далее контент) который вы публикуете тем больше шансов у вас заработать... да да, именно заработать!

Вы можете посмотреть следующее короткое видео, но у вас наверняка останутся вопросы, поэтому после просмотра, советую почитать дальше!

{%youtube%}8a0TPACOu2k{%endyoutube%}

#### Что такое "форк"?

Перед тем как начнем двигаться дальше, важно упомянуть, что голос это форк стима... ЧТО ЭТО?! 
Ок, давайте по порядку. Стим или Стимит (www.steemit.com) это социальная площадка (такая же, как Голос) для пользователей на Английском языке. Голос же является её "форком"... 

Форк, не от "столовой вилки", а скорее от вилки шахматной (ну помните, когда в шахматах ход конем (или другой фигурой) атакует сразу две фигуры?). Проще говоря, Голос это некая копия Стима которую уже нельзя вернуть вспять. 

То есть у Голоса своя собственная сеть (об этом чуть позже), со своими собственными "валютами" и своим информационным потоком. Тем не менее, свои истоки он берет именно от стима. 

Советую проводить аналогию со словом "франшиза" - все инструменты одинаковые, а бизнес разный...

#### Чем отличается Голос от других социальных площадок?

Ок, Вы, наверное, поняли, что Голос это платформа (еще это не столовой прибор) для размещения своего контента. 

В чем же отличие от других площадок? Ну, первое это то что, размещая свой контент на Голосе, Вы будете получать за него вознаграждение в виду... денег! Так же вы сможете вознаграждать других путем того что будете поддерживать их контент (лайкать его). Ну и третье основное отличие (хотя их еще много), это то что, размещая свой контен на Голосе, вы размещаете его на просторах интернета навсегда! Да, полностью удалить контент не сможет никто и никогда...

#### Что такое децентрализация?

Теперь углубимся! Голос, это не просто социальная медиа платформа, она децентрализованная! Что это такое?

Простыми словами, децентрализация это когда отсутствует центральный орган управления. То есть это нечто, что управляется не одним человеком / командой / органом, а сразу многими. Эти "многие" не управляют «от балды», между ними есть консенсус (об этом ниже). 

Простой пример - положив свои деньги, в банк вы доверяете банку (управлению банка) ими управлять. То есть эти деньги, по сути, контролирует центральный орган управления банка. Это централизованная площадка.

Допустим у вас и еще 100 людей есть свой колхоз (в котором вы все владельцы). Прежде чем вы, что то выращиваете, вы это обсуждаете и принимаете 100% обоюдное решение что выращивать, почем продавать, где продавать и тд. Это децентрализация.

Словами Википедии децентрализация это - процесс перераспределения, рассеивания функций, сил, власти, людей или вещей от центрального местоположения или управляющего органа.

#### Это легально?

Совершено! Так как процесс децентрализации площадки относится только к её управлению, а не к тому что происходит в ином мире, то права выбора управление остается за её владельцами (в случае децентрализации - всеми её пользователями, так как каждый является владельцем).

Если Вам интересно почитать еще о философии децентрализации советую [вот эту статью](http://bankspravka.ru/bankovskiy-slovar/detsentralizatsiya.html)

#### Кто придумал Голос?

За идеей проекта Голоса стоит команда [Кибер Фонда](https://cyber.fund/), это команда русскоязычных разработчиков управляющих несколькими крипто (об этом позже) фондами. 

#### Кто придумал Стим?

Стим придуман компанией стим-инк, у руля которой стоит основатель Даниэль Лаример, основатель проекта битшэрс (тоже криптовалюта, об этом ниже).

#### Откуда берутся деньги?

Итак, переходим к самому интересному... Я уже упомянул, что в Голосе вы можете получить вознаграждение за свой контент. Как это происходит?

Сама сеть Голос (то, что вы видите это только "оболочка" сложной математической программы), "вырабатывается" и управляется путем решения сложных зашифрованных математических задач... (это не сложно, прочитайте еще раз!) То есть, существует сеть компьютеров (серверов) которые, решая эти задачи, и вырабатывают так называемые "блоки" (об этом ниже). Эти блоки и есть награда, которая уже потом переводится на все общий доступный язык знакомых нам валют.

Так вот... 10% от общей суммы наград за добытые блоки, отдаются пользователем "оболочки" - то есть авторам контента и тем, кто его "лайкает" (далее курирует). 

В свою очередь эти 10% распределяются между авторами и кураторами согласно тому, какой контент более популярен. 

Другими словами, одна статья, которая получила больше голосов (лайков / кураторства) других пользователей, становится более популярной и получит больше награды.

Вознаграждение за контент делится 90/10, где 90% получает автор контента, а 10% делится между кураторами (теми, кто лайкал), согласно их СГ (сила голоса - об этом ниже).

Стоит заметить что общая сумма вознаграждения всегда равна 10% от добытых "блоков" и не в зависимости от того кто за кого голосует, будет распределена между теми кто в этот день писал / курировал контент.

#### Откуда у "блоков" ценность?

Ответ изумительно прост. Есть спрос и предложение... То есть участники рынка определяют что у этих "блоков" (монет / токенов) стоимость равна Х а у других У.

#### Кто такие "шахтеры" и "делегаты/заверители"? 

Кто же стоит за сетью и делает так чтобы она работала? За сетью стоит команда делегатов или еще просто заверителей, которая избирается путем голосования на сайте Голоса (или в самой сети) всеми её участниками (кстати, этот децентрализованный метод управления называется ДПОС, он считается гораздо лучше, безопасней и быстрее чем метод без делегатов).

Заверители просто напросто заверяют (подтверждают) блоки в сети, путем решения математического кода (точнее это делает за них компьютер, иначе вы бы долго ждали свою награду). И эти блоки составляют единую цепь (уже почти о блоках...). 

Шахтеры (от Английского miner) которых не следует так называть (лучше майнеры), это копатели / «добыватели» тех же блоков, тем же решением того же кода. В других децентрализованных формах управления они и добывают основную часть награды. Тут же, основная часть приходится на делегатов (заверителей блоков).

#### Что такое "цепочка блоков"?

Ну, вот, наконец, и о блоках! 

Что же все это значит? Сеть? Цепь? Блоки? Код? Все это называется технологией цепочки блоков (blockchain). Очень простыми словами, это, блоки (каждый состоит из кода и кодом связан с другими блоками), которые формируют единую цепочку. 

Каждый блок (звено цепочки) подходит только к предыдущему (кроме первого, у которого нет начала). Другими словами в каждом блоке есть очень (ну прям очень) сложное уравнение и чтобы его решить нужно обязательно решить предыдущее уравнение, тем самым совершив привязку этих уравнений (ну или звеньев цепочки). 

Не бывает такого, чтобы к одному блоку подходило два разных блока, что и гарантирует единую неприкасаемую цепочку. А точнее, "заверители" блоков (делегаты), как раз и занимаются тем, что гарантирует то чтобы никто не подменил код в этих уравнениях, тем самым гарантируя правильную цепочку для всех и чтобы не было различных ветвей у цепочек.

Думаю теперь вы уже готовы к этому видео (5 минут): 

{%youtube%}Rd_vEKcIHtw{%endyoutube%}

#### Что такое криптовалюта?

Криптовалюта это валюта, которая эмитируется технологией блокчейн (описано выше) и является децентрализованной. 

Обычно такие валюты торгуются на биржах в интернете или напрямую p2p (то есть без посредников) по соотношению к другим таким валютам или к тем, к которым мы все привыкли ("фиатным" валютам, то есть доллар, рубль, евро и тд). Обычно все криптовалюты ориентируются на цену биткоина (можно провести аналогию с ценой на золото). 

В Голосе криптовалютой является «токен» (монета) которая называется... Голос (не ожидали, так ведь?). Именно её цена определяет размер ежедневного "банка наград" (помните про 10%, которые выделяет сеть на выплаты за контент?) по отношению к привычной к вам валюте (чуть ниже подробнее).  

#### Деньги настоящие?

При условии, что для Вас настоящие деньги это (допустим) доллар США, то после простого обмена вашей награды за контент или курирование на биткоин и далее на доллары США (на бирже), вы станете счастливым обладателем "настоящих" денег, которые можно использовать в повседневной жизни.

#### Кто оплачивает "банкет"?

Можно сказать, что делегаты / заверители (смотрите выше), так как именно благодаря работе их компьютеров (серверов) и получается награда, из которой 10% выделяется на оплату "банкета" 

#### Что за цифры под статьей?

Это та сумма (в той валюте, в которой вы выбрали, чтобы отображалось на сайте) которую вы потенциально можете получить после истечения первых 24 часов с момента написания статьи. 

Стоит заметить, что когда ваша статья нравится, кому то другому в то время когда уже подходит выплата, время может быть продлено. 

Так же выплата потенциальная по 2 причинам:
а) человеку может разонравиться Ваша статья 
б) курс Голоса по отношению к биткоину может изменится

#### Как получить мои деньги?

Получить свои "кровные" довольно прост. Более подробное описание с картинками появится, как только произойдут первые выплаты в середине Января 2017г.

После того как вам будет начислена награда, вы можете, зайди во вкладку "кошелек", где уведете свои балансы 3 «токенов» (об этом ниже). Вам нуден "токен" золотой. Нажимаем на стрелку справа от суммы и кнопку "передать". Далее заполняем графу кому (биржа получатель), количество (с каким не жалко расстаться), заметка (часто биржи требуют специальную заметку, берется с биржи) и нажимаем передать. Вводим свой пароль.

На бирже вы обмениваете монеты на биткоин, и далее на удобною для Вас валюту. После чего биржа предложит несколько способов вывода. Выбираем тот, который Вам удобнее всего и "вуаля" - денежки Ваши.

#### Как "голосовать"?

Голосовать за контент вы можете путем нажатия на стрелочку в круге, справа от суммы (может быть 0) внизу статьи. 

В случае если у Вас более Х кол-ва СГ (Сила Голоса) Вам будет доступна опция "ползунок" или "шкала" - вы сможете регулировать Ваш Голос в размере от 1% - 100%. Помните что в день можно голосовать, сколько угодна, но с каждым голосом сила голоса будет становиться меньше (соответственно Ваш "лайк" будет стоить меньше). Но не волнуйтесь, Сила Голоса так же постоянно восстанавливается.

#### Что такое Сила Голоса и другие «токены»?

В Голосе 3 вида "токенов" (монет). Голос, Сила Голоса и Золотой.

а) Голос - это как уже упоминалось выше, основная монета, она используется, чтобы определить стоимость золотого и размер Вашей награды в удобной для Вас валюте.

б) Сила Голоса - определяет "вес" Вашего голоса (как много / мало будет стоить Ваш "лайк")

с) Золотой - на сайте выражен в удобной для Вас валюте (можно её выбрать во вкладке "кошелек" в настройках). Приравнивается к курсу 1мг золота на рынке (не на базаре, на рынке драгоценных металлов по текущему курсу). Именно это и есть Ваша награда за контент и за кураторство.

#### Когда можно приступить к делу?

Заходим на сайт www.golos.io , регистрируемся (ЗАПИСЫВАЕМ свой пароль!), и начинаем пользоваться! Начинать можно уже сейчас, хотя первые выплаты по наградам (в связи с проведением ИКО) будут не ранее середины января 2017г, далее каждый день (по мере написания Вами контента и само собой по мере его популярности!).

#### Какие главные секреты этой "кухни"?

Самый главный "секрет", это не гнаться за наградой! Публиковать только качественный и оригинальный контент. Не унывать если что-то не нравится другим пользователям. Пробовать писать другой контент! 

Второй "секрет" это общение! Заходите в чат - https://chat.golos.io , регистрируйтесь в группах [Фейсбук](https://www.facebook.com/rgolos), [Вконтакте](https://vk.com/rgolos), [Телеграм](https://telegram.me/golos_io) и тд 

#### Что еще мне надо знать?

"Токены" Силы Голоса можно обменять на "токен" Голос, делается это из Вашего кошелька, путем нажатие клавиши "Уменьшить силу Голоса" - далее сумма вашей Силы Голоса будет начисляться Вам в кошелек в виде "токена" Голос 1(1) раз в неделю в 106 равных частях. То есть Вы будете получать её 106 недель.

Уменьшать свою Силу Голоса крайне не рекомендуется, так как её стоимость защищена от рыночных спекуляций (читайте подробней про экономику Голоса в ЧАВО и в других частях Вики).

"Токен" Голос, так же можно вывести на биржу и обменять на биткоин и / или другие валюты.

#### У меня остались вопросы, как с вами связаться?

Вы всегда можете найти нас в рокет чате - https://chat.golos.io (пищите пользователю - serejandmyself)
