<h1>💰 Способы заработка на криптовалютах</h1>
<hr>По материалам [статьи](https://golos.io/ru--kriptovalyuty/@muxacr/kak-zarabotat-na-kriptovalyutakh-obzor-aktualnykh-sposobov-pervye-shagi-dlya-nachinayushikh) @muxacr. 
Отражает авторскую точку зрения. Не является рекомендацией.<hr>
<p>На рынке криптовалют можно выделить 5 основных видов заработка:</p>
<ol>
  <li>Трейдинг</li>
  <li>ICO</li>
  <li>Майнинг</li>
  <li>Долевое участие</li>
  <li>Разработка своего проекта на блокчейн</li>
</ol>
<h1>1. Трейдинг</h1>
<h3>Порог входа: 100$ (рекомендуется 500$)<br />
Доходность: не ограничена<br />
Риск: высокий</h3>
<p>Трейдинг криптовалютами на биржах - самый распространенный способ начать зарабатывать. Относительно невысокий порог входа и быстрый старт может обеспечить стабильный доход. Можно начать торговать хоть с 1$, но следует понимать, что чем больше суммой вы играете на бирже - тем больше маржа. Поэтому рекомендую начать хотя бы со 100$.</p>
<p>В трейдинге выделяют <strong>2 главные стратегии</strong>:<br />
<strong>а) активный трейдинг</strong> (или дневной трейдинг) - это непосредственно ежедневная торговля на биржах: быстро купил - быстро продал, прибыль в карман. Торговля на короткие позициии с надеждой на быстрый рост криптовалюты в моменте.</p>
<p>Плюсы активного трейдинга:</p>
<ul>
  <li>получить высокий доход, порой и больше 100% в день</li>
</ul>
<p>Минусы:</p>
<ul>
  <li>надо хорошо разбираться в специфике и психологии трейдинга</li>
  <li>постоянная занятость</li>
  <li>может отнять все ваше время при активной торговле (даже про сон забудете)</li>
</ul>
<p><strong>б) пассивный трейдинг </strong>(или инвест трейдинг) - это покупка криптовалюты надолго, 1-3 месяца и ожидание роста. Вы выбираете проект, изучаете как можно больше информации и инвестируете. Если проект стоящий, то цена на его токены за 3 месяца может дать рост выше 300%. Риск в этом случае намного меньше, чем при активном трейдинге.</p>
<p>Плюсы:</p>
<ul>
  <li>пассивный доход без особого участия</li>
</ul>
<p>Минусы:</p>
<ul>
  <li>средства заморожены на несколько месяцев (вы их конечно можете вывести в любой момент, но тогда какой смысл?)</li>
  <li>возможны &quot;просадки&quot; курса, которые загонят в минус</li>
</ul>
<blockquote>С учётом высокого риска при активном трейдинге, для новичков я рекомендую начинать с пассивного трейдинга.</blockquote>
<p>Поэтому в первую очередь следует определиться с самым главным вопросом &quot;В какую криптовалюту вкладываться, чтобы заработать?&quot;<br />
Что ж, однозначного ответа ни у кого нет, но все сходятся в одном: для первого раза инвестируйте в надёжные криптовалюты. На данный момент наиболее надёжными считаются Биткоин и Эфириум.</p>
<p>Таким образом, для старта я рекомендую определиться с суммой денег, которые вы готовы инвестировать, и купить на них Биткоин и Эфириум в пропорциях 50/50. Этот шаг снизит ваши риски, разделив их между 2 криптовалютами.</p>
<p>------------------------------------</p>
<p><strong>5 шагов для начинающих для старта заработка на трейдинге криптовалютой:</strong></p>
<ol>
  <li>Зарегистрируйте аккаунт на одной из бирж (список бирж можно посмотреть <a href="https://golos.io/ru--kriptotreijding/@muxacr/10-birzh-dlya-torgovli-kriptovalyutami-ssylki-i-opisaniya-kriptotreiding" rel="noopener">здесь</a>)</li>
  <li>Пополните счёт на бирже (проще всего <a href="https://golos.io/ru--kriptotreijding/@muxacr/kak-kupit-bitkoiny-obmenniki-i-servisy-kriptotreiding" rel="noopener">купить биткоины</a> и отправить их на свой биткоин-счёт на бирже)</li>
  <li>Поменяйте половину биткоинов на эфириум, остальные оставьте в биткоинах</li>
  <li>Изучайте рынок, ищите информацию об интересных вам проектах, общайтесь с разработчиками</li>
  <li>Расширяйте свой портфель - вкладывайтесь только в проверенные лично вами проекты!</li>
</ol>
<p>------------------------------------</p>
<h1>2. ICO</h1>
<h3>Порог входа: любой<br />
Доходность: не ограничена<br />
Риск: невысокий</h3>
<p><strong>ICO (Initial Coin Offerring)</strong> - новый вид краудфандинга (по другому еще называют краудсейл), который появился на свет вместе с развитием рынка криптовалют. Принцип простой - вы вкладываете средства в проект, а взамен получаете криптовалюту этого проекта по самой минимальной цене.</p>
<p>Задача ICO - это собрать достаточную сумму инвестиций для запуска и развития проекта. ICO, как правило, проходят до запуска проекта в работу либо при наличии уже работающего прототипа проекта.</p>
<p>Участвовать в ICO может любой желающий - для этого требуется всего лишь зарегистрироваться в панели краудсейл и отправить средства в удобной криптовалюте. После прохождения краудсейла вы получите свои новые токены.</p>
<p>Сумма и количество инвестиций на время ICO не устанавливается. Можно внести любую сумму неограниченное количество раз. Распределение самих токенов будет происходить уже исходя из общей суммы ваших и общих инвестиций.</p>
<p>Правила краудсейла устанавливают сами проекты, поэтому иногда могут отличаться в разных ICO.</p>
<p>Доходность в 1000% (рост в 10 раз) после ICO - это уже обычное явление в криптомире. Некоторые инвесторы даже начинают &quot;расстраиваться&quot;, что рост составил 5x, а не 10x, как они рассчитывали.<br />
При участии в ICO вы получаете токены по &quot;себестоимости&quot;, а после их запуска на биржу - цена просто уходит в космос.</p>
<p>Сервис <a href="https://www.icoalert.com" rel="noopener">ICO Alert</a> помогает быть в курсе прошедших, текущих и будущих ICO. Выбирайте проект, изучайте и участвуйте!</p>
<p>Плюсы:</p>
<ul>
  <li>высокий доход в 100% и более</li>
</ul>
<p>Минусы:</p>
<ul>
  <li>&quot;заморозка&quot; средств пока цена на токены не вырастет - иногда 2-3 месяца и более</li>
  <li>вероятность, что проект не &quot;выстрелит&quot;</li>
</ul>
<p>----------------------------------------</p>
<h1>3. Майнинг</h1>
<h3>Порог входа: 50 000 руб.<br />
Доходность: 30-40% в месяц<br />
Риск: невысокий</h3>
<p><strong>Майнинг</strong> - это предоставление вычислительных мощностей за вознаграждение. Грубо говоря, вы подключаетесь к сети и ваш компьютер обрабатывает данные для этой сети, получая взамен криптовалюту этой сети в качестве вознаграждения.<br />
Этот вид криптодобычи используется криптовалютами с технологией PoW (Proof of Work - доказательство работы)</p>
<p>Майнинг вызвал сильный ажиотаж на рынке оборудования. С развитием майнинга, видеокарты стали самым продаваемым товаром в компьютерных магазинах. Небывалый дефицит видеокарт вызван таким резким ростом спроса, что производства не успевают.</p>
<p><strong>Майнинг бывает 3-х видов:</strong></p>
<p><strong>1) CPU майнинг</strong> - это использование центрального процессора для обработки данных. Этот вид давно стал невыгодным, так как не дает нужных результатов. Поэтому просто включить у себя на домашнем компьютере майнинг криптовалюты - это пустая трата денег и времени.</p>
<p><strong>2) GPU майнинг</strong> - это использование графического процессора для обработки данных. Это самый распространенный вид майнига. Для этого собирается целая &quot;ферма&quot; (системный блок или просто каркас) с несколькими видеокартами. Как правило, используют 4 и более видеокарты на 1 ферме.<br />
В среднем с одной фермы из 4-х хороших видеокарт заработок получается в районе 1000 руб. в день.</p>
<p>Для более точных данных для расчёта производительности майнинга воспользуйтесь <a href="https://www.nicehash.com/?p=calc" rel="noopener">калькулятором от Nicehash</a>.</p>
<p><strong>3) HDD майнинг </strong>- это использование дискового пространства для обработки данных. Некоторые криптовалюты устроены по такому принципу, что для поддержания их работоспособности требуется не вычислительная мощность, а дисковое пространство. Примеры таких криптовалют - Burst, Storj. Это интересная альтренатива GPU майнингу, так как не требуется мощного железа, нужно больше террабайтов. Например, при предоставлении 60TB - доход составит 12$ в день (или порядка 600 руб./день).</p>
<p>Для расчёта прибыли HDD майнинга воспользуйтесь <a href="http://burstcoin.biz/calculator" rel="noopener">калькулятором от Burst</a></p>
<p>Плюсы:</p>
<ul>
  <li>пассивный заработок, один раз настроил и работает (есть конечно свои нюансы при масштабировани)</li>
</ul>
<p>Минусы:</p>
<ul>
  <li>много шума при работае видеокарт</li>
  <li>оборудование сложно достать, потом продать</li>
  <li>вознаграждение постоянно уменьшается</li>
</ul>
<p>--------------------------------------------------------------</p>
<h1>4. Долевое участие (или голосование)</h1>
<h3>Порог входа: от 100$<br />
Доходность: 10-20% в месяц<br />
Риск: невысокий</h3>
<p><strong>Голосование (или Proof of Stake - доказательство ставкой)</strong> - это такой вид участия в сети блокчейн, где вы &quot;ставите&quot; в залог свои средства, а взамен получаете некоторую долю от работы системы.<br><br> 
Дополнительной разновидностью является голосование за делегатов системы (Delegated Proof of Stake). На таком принципе Proof of Stake построен блокчейн Голоса в том числе, а также проекты <a href="https://bitshares.org" rel="noopener">Bitshares</a>, <a href="https://lisk.io" rel="noopener">Lisk</a> и другие.</p>
<p>Если не вникать глубоко в подробности, то суть голосования для PoS в том, что вы даёте системе определенную сумму своих средств, которые используются как ставка для подтверждения блоков в блокчейне. И если вы навредите системе, то вы лишаетесь ставки. А за использование ваших средств как залог - сеть вам начисляет вознаграждение. Если сравнить с майнингом, то в случае с PoS вы получаете вознаграждение за &quot;честность&quot;.</p>
<p>Отдельная разновидность PoS - это делегирование. Можно голосовать за делегатов (участников, доверенных к подтверждению блоков). Подобно пулам майнинга - делегаты в дальнейшем распределяют вознаграждения между проголосовавшими за них.</p>
<p>Пусть этот вариант и кажется несколько мудрёным, но у него есть очень важные плюсы</p>
<p>Плюсы:</p>
<ul>
  <li>не требуется оборудования</li>
  <li>низкий порог входа</li>
  <li>участие в жизни проекта</li>
</ul>
<p>Минусы:</p>
<ul>
  <li>относительно низкая доходность</li>
  <li>заморозка средств для получения дохода</li>
</ul>
<p>-------------------------------------------</p>
<h1>5. Разработка своего блокчейн-проекта и выпуск криптовалюты</h1>
<h3>Порог входа: от 10000$<br />
Доходность: аццкая доходность<br />
Риск: высокий</h3>
<p>Самым прибыльным вариантом заработка на криптовалюте - это создать свою криптовалюту. Для этого требуются немалые ресурсы: штат сотрудников, бюджет.</p>
<p>Разработать свой проект и запустить ICO - это то, что сейчас и происходит по всему миру.<br />
Конечно этот вариант требует очень больших инвестиций и ресурсов, но и результат того стоит.</p>
<p>Основная сложность - это найти команду разработчиков. Затем найти первоначальные инвестиции. А дальше ещё и организовать работу, чтобы процесс разработки завершился успехом.</p>
<p>Плюсы:</p>
<ul>
  <li>наиболее доходный способ</li>
</ul>
<p>Минусы:</p>
<ul>
  <li>долгие деньги</li>
  <li>высокий порог</li>
</ul>
<p>----------------------------</p>
<h3>Итак, в качестве итога:</h3>
<h5>Для новичков - рекомендую начать с пассивного трейдинга. И плотно погрузиться в изучение материала про криптовалюты и знакомство с различными проектами перед тем как вложить куда то свои деньги.</h5>
<h3>НЕ ВКЛАДЫВАЙТЕ БОЛЬШЕ, ЧЕМ ГОТОВЫ ПОТЕРЯТЬ!!!</h3>
<p>Инвестиции в криптовалюту по-прежнему считаются высокорискованным предприятием.</p>
<p>Выбирайте вариант, который подойдет вам больше всего. Можно конечно в дальнейшем совмещать все 5 способов, никто не мешает. Но как говорится - за двумя зайцами погонишься....</p>

<hr>По материалам [статьи](https://golos.io/ru--kriptovalyuty/@muxacr/kak-zarabotat-na-kriptovalyutakh-obzor-aktualnykh-sposobov-pervye-shagi-dlya-nachinayushikh) @muxacr.<hr>
