<h1>Golos•Fund: Эволюция Экосистемы Блокчейна Голос</h1>
<p><a href="/@hipster">@hipster</a>  <a href="/@serejandmyself">@serejandmyself</a>  <a href="/@cyberfund">@cyberfund</a></p>
<h2>Абстракт</h2>
<p>Текущая оценка фонда развития блокчейна Голос из Биткоинов и Голосов около $2 млн. Оба ресурса являются исключительной собственностью cyber•Fund и контролируются его советом директоров. На данный момент средства используются по 0-профит схеме, что является субоптимальным для всей экосистемы. С момента краудсейла было потрачено около 5% резерва (или 30 Биткоинов) Биткоинов на разработку блокчейна, референтного приложения Golos.io, а также проведение мероприятий направленных на популяризацию экосистемы. Такими темпами через 2 года данный резерв иссякнет.</p>
<p>Этот документ определяет оптимизированную схему управления средствами фонда развития и перевод его на более эффективную 4-профит схему. Проектируемый механизм позволит быстро развернуть здоровую конкурентную экономику блокчейна Голос и его приложений, а также, позволит наращивать капитализацию фонда развития вместо того чтобы доводить его до банкротства, тем самым, оставив развитие блокчейна Голос воле случая.</p>
<h2>Введение</h2>
<p>Мы приняли решение разделить существующие активы предназначенные на развитие 3 организации, каждой из которых специфична своя экономическая модель:</p>
<ol>
<li><strong>Golos•Fund</strong> (Голос•Фонд) зарабатывает на венчурных инвестициях в приложения и команды экосистемы Graphene. Приобретая малые доли в талантливых командах на раннем этапе по модели <a href="https://www.ycombinator.com/" rel="noopener">yCombinator</a>, за счет своих исключительных компетенций он помогает в течение 1 - 2 лет капитализировать открытый код либо через продажу (1) на ICO, либо (2) стратегическому инвестору. Golos•Fund нацелен на 7-ми кратную целевую доходность в течение 12 месяцев.</li>
<li><strong>Golos Сore</strong> зарабатывает на разработке и внедрении умных контрактов блокчейна Голос. Регулярно доставляя обновления публичного ядра с возможностью разворачивания приватных цепочек Golos Core наращивает техническую компетенцию в области высокопроизводительных блокчейн решений. Как результат Golos Core монетизирует разработки (1) через продажу консультаций для внедрения приватных решений, (2) через продажу типовых или коробочных внедрений поверх публичного блокчейна, а также через (3) вознаграждения сообществом за доставленные релизы.</li>
<li><strong>Golosio</strong> зарабатывает как типичное приложение блокчейна Голос доставляя лучшее решение для блоггинга. Источники дохода включают (1) часть доходов от вознаграждения авторов, (2) премия полученная с регистраций новых пользователей, (3) релизы с открытым кодом, а также (4) прочие возможности для монетизации (публикации, премиальные фичи и т.д.).</li>
</ol>
<p>Каждая из этих организаций имеет свою уникальную бизнес модель и необходимые для реализации поставленных целей и задач ресурсы. Данной бумагой определены экономические стимулы в виде опционной схемы исполнителям для того, чтобы увеличить вероятность выполнения поставленных целей и задач. В результате преобразований, в течении 2 летнего периода, ожидается:</p>
<ul>
<li>Покрытие экосистемой Голоса, всех известных социально значимых приложений</li>
<li>Трансформация в полноценную платформу для умных контрактов</li>
<li>Разработка и внедрение более эффективного гибридного консенсус алгоритма</li>
<li>Рост капитализации сети до $1 млрд.</li>
<li>Дальнейшая децентрализация процессинговой сети до 300 хорошо мотивированных нод</li>
<li>Доступность блокчейн платформы Голос для приватных установок.</li>
<li>Увеличение независимых команд разрабатывающих приложения до 50</li>
<li>300-500 доменов в экосистеме Голоса.</li>
</ul>
<h2>Golos•Fund</h2>
<p><a href="https://cyber.fund" rel="noopener">кибер•Фонд</a> (Golos: <a href="/@cyberfund">@cyberfund</a>, Bitshares: <a href="http://cryptofresh.com/u/cyberfund" rel="noopener">cyberfund</a>) учреждает <a href="http://golos.fund" rel="noopener">Голос•Фонд</a> (Golos: <a href="/@golos">@golos</a>, Bitshares: <a href="http://cryptofresh.com/u/golos" rel="noopener">golos</a>) путем выпуска 100,000 токенов <a href="http://cryptofresh.com/a/GFUND" rel="noopener">GFUND</a> в блокчейне BitShares (с дальнейшем перенесением активов в блокчейн создания фонда). В уставный капитал Golos•Fund вносится:</p>
<ul>
<li>360.57982558 Биткоинов</li>
<li>8,959,750 токенов Голос + GBG <a href="/@golos">@golos</a> + <a href="/@goloschina">@goloschina</a> + <a href="/@golosio">@golosio</a></li>
<li>Права на все репозитории в <a href="https://github.com/GolosChain" rel="noopener">организации на Github</a></li>
<li>Контрактные обязательства с исполнителями</li>
<li><a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FwDp4yBbQ6Ae9Co0dWKxvq2nj2TWB1oiiMvY2E1oVck/edit" rel="noopener">Долги делегатов по результатам распределения</a>)</li>
<li>Аккаунты в Steem и Голосе  (<a href="/@golos">@golos</a>  <a href="/@golosio">@golosio</a>  <a href="/@golosevents">@golosevents</a>  <a href="/@goloscore">@goloscore</a>  <a href="/@goloschina">@goloschina</a>  <a href="/@golosfund">@golosfund</a> все аккаунты зарезервированные для пользователей ЖЖ и других социальных сетей во время старта сети)</li>
<li>Домены golos.io, golos.fund, goloscore.org, golos.blog</li>
<li>20000 токенов GFUND с целью оплаты опционов определенных далее</li>
</ul>
<p>Ключевая задача Golos•Fund: венчурные инвестиции в перспективные команды занимающиеся разработкой приложений в экосистеме Graphene: Golos, Steem, Bitshares и Eos.</p>
<p>Golos•Fund не ставит цель получение контроля над независимыми командами разработки. Вместо этого Golos•Fund предоставляет умные деньги, а именно:</p>
<ul>
<li>Помощь командам в выборе эффективных технологических стеков</li>
<li>Помощь командам в подборе и оптимизации экономической модели</li>
<li>Передача менторства инвесторам специализирующихся на масштабировании технологических компаний с фокусом на конкретные индустрии</li>
<li>Успешный вывод на ICO</li>
</ul>
<p>CEO Golos•Fund назначается <a href="/@serejandmyself">@serejandmyself</a> (Bitshares: <a href="http://cryptofresh.com/u/serejand-myself" rel="noopener">serejand-myself</a> и на Golos.io: <a href="/@serejandmyself">@serejandmyself</a>.<br />
Его ключевые задачи:</p>
<ul>
<li>Прогнозирование деятельности и формирование отчетности Golos•Fund по <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1WVUdFkGoDMV-lld1Q_IWbrUFykl-BjcO7exn415OjDo/edit#gid=1584753534" rel="noopener">следующей форме</a></li>
<li>Поиск объектов инвестиций и подготовка решений</li>
<li>Участие в инвестиционной деятельности портфельных компаний и контроль их KPI</li>
<li>Координация подготовки ICO по объектам инвестиций</li>
<li>Поиск стратегических инвесторов для выхода из проектов</li>
<li>Развитие экономики блокчейна Голос и стимуляция предпринимательской активности</li>
<li>Рост экосистемы приложений и формирование сообщества разработчиков</li>
<li>Координация маркетинга блокчейна Голос</li>
</ul>
<p>Опционы выплачиваются по истечении 2 летнего периода (возможна годовая выплата опционов), согласно следующей структуре:</p>
<p><a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1WVUdFkGoDMV-lld1Q_IWbrUFykl-BjcO7exn415OjDo/edit#gid=1584753534" rel="noopener">Golos•Fund</a> - вкладка Options<br />
<a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1l9R7_GqjwZHPU7MLnjJfqR7qoZPmyocL0iEdSOat3Jk/edit#gid=1584753534" rel="noopener">Golos Core</a> - вкладка Options<br />
<a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1hBy8wgQrdzdWzZBNKXRb7aKuiVolVteoSl-pHr1zDPQ/edit#gid=1584753534" rel="noopener">Golosio</a> - вкладка Options</p>
<p>Таким образом Golos•Fund сможет наращивать инвестиционный потенциал постоянно, открывая дорогу новым разработкам. На 2017 года цель Golos•Fund проинвестировать в 6-10 команд. Объем инвестирования при этом составит: от $10 тыс. до $100 тыс. на команду.</p>
<p>Все решения по инвестициям Golos•Fund, принимаются после их согласования и утверждения советом директоров cyber•Fund.</p>
<h2>Требования к командам и приложениям для инвестиций Golos•Fund</h2>
<p>Абстрактно Golos•Fund выделяет следующие цели для приложений:</p>
<ul>
<li>Производство контента</li>
<li>Курирование контента</li>
<li>Синдикация контента</li>
<li>Конкурентоспособные приложения (приложения которые конкурируют с успешными социальными сетями на рынке)</li>
<li>Использование умных контрактов</li>
<li>Работающие на “профит” основе</li>
</ul>
<p>Ниже описанный свод требований, не является финальным. Golos•Fund вправе, как требовать дополнительные возможности от команд, так и рассматривать более мягкие условия. В любом случае, финальное решение об инвестициях будет приниматься совет директоров cyber•Fund и CEO Golos•Fund</p>
<p>Решения для инвестиций в команды будет основываться на следующих требованиях:</p>
<ul>
<li>Команда работает на условиях 100% <a href="https://golos.io/ru--otkrytyij-kod/@hipster/iniciativa-kiber-fonda-po-podderzhke-otkrytogo-iskhodnogo-koda-v-golose" rel="noopener">открытого кода</a>, используя технологию Graphene</li>
<li>Количество разработчиков в команде в диапазоне от 2 до 6 человек.</li>
<li>Целевой размер долей: 5% - 49%</li>
<li>Команда готова на схему опционов привязанной к двум KPI (1) доля в сети по выплатам из инфляции и (2) капитализация токенов приложения</li>
<li>Команда должна быть готова к передачи Голоc•Фонду более крупной доли (до 90% акций), в случае если проект не успешен (фактические KPI в 8 раз ниже целевых) (10% в том, что работает лучше чем 90% в том чего вообще нет). При согласии на такое условие у Golos•Fund будет возможность реанимировать проект</li>
<li>Команда готова следовать типовой модели монетизации основанной на доли в пуле наград (при этом Golos•Fund открыт к предложениям по улучшению данной модели)</li>
<li>Команды являются независимыми и готовы сами принимать решения о своем развитии</li>
<li>Лидеры команд готовы принимать участие в еженедельных встречах разработчиков онлайн</li>
<li>Команды готовы адаптировать автоматизированную отчетность перед фондом, инвесторами и сообществом</li>
<li>Команды готовы соблюдать типовую форму бюджета <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1hBy8wgQrdzdWzZBNKXRb7aKuiVolVteoSl-pHr1zDPQ/edit#gid=1584753534" rel="noopener">пример Golosio</a> и вести её публично</li>
</ul>
<h2>Golos•Core</h2>
<p>Golos•Fund учреждает Golos Core путем выпуска 100,000 токенов GCORE в блокчейне Bitshares(с дальнейшим перемещением активов в блокчейн создания фонда). В уставный капитал Golos Core вносится:</p>
<ul>
<li>35 Биткоинов</li>
<li>1,000,000 токенов Голос на счета Golos Core. При этом, Golos Core, обязуется не использовать данные средства на протяжении 3 летнего периода, с момента их получения, в случае достаточного количества денежных средств на своих счетах для оплаты ежемесячного функционирования</li>
<li>Права на лицензию блокчейна Golos в <a href="https://goloscore.org" rel="noopener">Golos Core</a>(bitshares account: golos-core) и домен goloscore.org</li>
<li>20% токенов GCORE с целью оплаты <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1l9R7_GqjwZHPU7MLnjJfqR7qoZPmyocL0iEdSOat3Jk/edit#gid=1584753534" rel="noopener">опционов</a></li>
</ul>
<p>Временным исполняющим обязанности CEO компании GCORE назначается <a href="/@serejandmyself">@serejandmyself</a></p>
<p>Объем задач команды, включает в себя:</p>
<ul>
<li>Разработку ядра и координацию хардфорков</li>
<li>Разработка приватных цепочек на базе Golos Core</li>
<li>Продажа типовых внедрений для сообществ и порталов на базе существующих умных контрактов (и не только)</li>
<li>Разработка новых умных контрактов</li>
</ul>
<p>У команды блокчейн разработки не предусмотрено встроенной монетизации. Вместо этого им будет необходимо найти собственную модель монетизации.</p>
<p>В блокчейн индустрии есть уже как минимум 2 успешных кейса, когда команды разработки ядра публичного блокчейна получают умные инвестиции: <a href="https://blockstream.com/" rel="noopener">BlockStream</a> и <a href="https://ethcore.io/" rel="noopener">Ethcore</a>. Фактически эти разработчики финансируются инвесторами под перспективу получения денежных потоков от Enterprise решений. Недавний анонс <a href="https://www.ethnews.com/enterprise-ethereum-alliance-officially-launches" rel="noopener">Ent Eth</a> ярко свидетельствует о том, что подобное направление очень перспективно. Таким образом Golos Core может зарабатывать на приватных цепочках, отличным образом продолжая развивать публичную инфраструктуру, т.к. в итоге успешность публичной инфраструктуры определяет спрос на приватную инфраструктуру.</p>
<p>Стоит особо отметить, что Golos Core не единственная команда в сфере разработки ядра, в которую Golos•Fund  может проинвестировать. Если на рынке появятся команды, которые будут готовы предложить альтернативные имплементации, Golos•Fund видит в этом плюс для глобального развития всей экосистемы проектов.</p>
<p>Голос•Фонд оставляет за собой право принимать участие в решении модели управления и роли развития Golos Core, как основной акционер.</p>
<p>Бюджетирование <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1l9R7_GqjwZHPU7MLnjJfqR7qoZPmyocL0iEdSOat3Jk/edit#gid=1584753534" rel="noopener">Golos Core</a></p>
<h2>Дорожная карта блокчейна Голос</h2>
<p>Предложенная дорожная основана на уникальных разработках Golos Core и не включает разработки Steemit. Разработки Steemit также будут включаться в кодовую базу Голоса в случае целесообразности.</p>
<p><em>Хардфорк 2. Капля</em></p>
<ul>
<li>Токены выпускаемые пользователями</li>
<li>Смарткоины (торгуемый контракт на разницу цен) для национальных валют (стоит отметить что данный функционал будет использован на блокчейне впервые, без транзакционных комиссий)</li>
<li>Иерархическая динамическая пороговая мульти-подпись (предложения транзакций в общем виде)</li>
<li>Отдельный пул выплат для комментариев</li>
<li>Параметризация блокчейна (экономические и финансовые параметры, а также, параметры влияющие на работоспособность сети)</li>
</ul>
<p><em>Хардфорк 3. Бассейн</em></p>
<ul>
<li>Golos•Rank: Ранжирование данных с учетом платного продвижения</li>
<li>Разделение делегатов на 2 роли: Валидаторы (пользователи с рабочим клиентом блокчейна Голос, для подписи блоков сети) и делегаты (пользователи сети, избранные голосованием, имеющие право на параметризацию сети)</li>
<li>Разрешения для приложений на уровне блокчейна (Регистрация клиентов к блокчейну с помощью транзакции в сеть)</li>
<li>Валидаторы получают право обеспечивать запись транзакций внесением залога в размере 300,000 Голосов в Силе</li>
<li>Делегаты избираются держателями Силы Голоса и определяют структуру распределения инфляции</li>
<li>Динамический размер раунда</li>
<li>Восстановление аккаунтов через друзей</li>
</ul>
<p><em>Хардфорк 4. Ручей</em></p>
<ul>
<li>Трансляторы: обеспечивают децентрализованные доступ к чтению блокчейна Голос для сторонних приложений (То есть мотивированные сид-ноды) . Необходим залог в размере 6,000 Голосов в Силе</li>
<li>Роутинг платежей. ICO + Дивиденды</li>
</ul>
<p><em>Хардфорк 5. Озеро</em></p>
<ul>
<li>Умные контракты</li>
<li>Месседжинг</li>
<li>Абстракция. Начало реализации совместимости контрактов ядра с EOS-like actor-моделью</li>
</ul>
<p><em>Хардфорк 6. Река</em></p>
<ul>
<li>Мотивированное хранение данных</li>
<li>Абстракция. Активная работа над реализацией совместимости контрактов ядра с EOS-like actor-моделью</li>
</ul>
<p><em>Хардфорк 7. Море</em></p>
<ul>
<li>Абстракция. Окончание реализации совместимости контрактов ядра с EOS-like actor-моделью</li>
<li>Множественные пулы вознаграждений</li>
</ul>
<h2>Golosio</h2>
<p>Голос•Фонд учреждает Golosio путем выпуска 10,000,000,000 токенов GOLOSIO в блокчейне Bitshares (с дальнейшем перенесением активов в блокчейн создания фонда). В уставный капитал Golosio вносится:</p>
<ul>
<li>35 Биткоинов</li>
<li>100,000 токенов Голос в качестве резерва на регистрации</li>
<li>300,000 токенов Голос на будущую ноду валидатора</li>
<li>20% токенов Golosio с целью оплаты <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1hBy8wgQrdzdWzZBNKXRb7aKuiVolVteoSl-pHr1zDPQ/edit#gid=1584753534" rel="noopener">опционов</a>.</li>
<li>Права на лицензию Tolstoy и домен golos.io, аккаунты для регистрации жж и т.д.</li>
</ul>
<p>Временным исполняющим обязанности CEO Golosio назначается <a href="/@serejandmyself">@serejandmyself</a></p>
<p>После принятия 2 хардфорка появятся мощные рыночные механизмы для запуска возможных вариантов монетизации, в том числе и для Golosio.</p>
<p>Задача Golosio как и других команд:</p>
<ul>
<li>Перейти на коммерческую модель</li>
<li>Определить ЦА для развития платформы</li>
<li>Продвигать проект</li>
<li>Доставлять новые решения, фичи и решать текущие баги</li>
</ul>
<p>Исходя из уже имеющейся информации и статистики, Golos•Fund рекомендует развивать Golosio в направлении ЖЖ / Medium стайл блог платформы но с экономикой, параллельно создавая “gateway” который бы служил входом в блокчейн Голос. И входом в мир Русскоязычного блокчейна.</p>
<p>Golosio станет независимым приложением которое не имеет преимуществ перед другими разработчиками. Это создаст благодатную почву для развития экосистемы приложений блокчейна Голос.</p>
<p>Golos•Fund оставляет за собой право принимать участие в решении модели управления и роли развития Golosio, как основной акционер.</p>
<p>Бюджетирование:<br />
<a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1hBy8wgQrdzdWzZBNKXRb7aKuiVolVteoSl-pHr1zDPQ/edit#gid=1584753534" rel="noopener">Golosio</a> - вкладка Goloio</p>
<h2>Маркетинг</h2>
<p>Обобщенная маркетинговая стратегия всех 3 структур сводится к единой цели: общего увеличения размера чистых активов Golos•Fund. В свою очередь это даст возможность увеличить стоимость каждого пользователя в системе, и соответственно увеличить количество денежных средств на одного пользователя. Повышение уровня и качества жизни - конечная цель блокчейна Голос.</p>
<p>Маркетинговая стратегия каждой структуры может быть описана и задокументирована отдельно каждым из руководителей компаний. При этом требуется единогласный консенсус акционеров компаний.</p>
<p>Маркетинговая структура проинвестированных компаний, описывается и документируется по аналогичному принципу.</p>
<p>При этом следует выделить следующие дополнительные направления маркетингового развития:</p>
<ul>
<li>Golos•Fund: максимальный охват существующих решений в сфере социальных сетей; общее увеличение притока и ценности пользователей в системе</li>
<li>Golosio: развитие платформы, максимальное увеличение WAU, прирост капитализации</li>
<li>Golos Core: конкурентоспособные решения на рынке блокчейн, перевод новых платформ на блокчейн Голос</li>
<li>Другие команды: развитие платформы, максимальное увеличение WAU, прирост капитализации</li>

<h2>Заключение</h2>
<p>На данный момент блокчейн Голос является самым динамично развивающимся блокчейном с показателем CMGR 35% (на момент написания бумаги). Данной бумагой мы предложили экономическую и технологическую платформу развития блокчейна Голос которая обеспечит скорость экономического развития (CMGR) в период младенчества на уровне до 50% ежемесячно.</p>
<h2>Ссылки</h2>
<ul>
<li><a href="https://wiki.golos.io/1-introduction/golos_whitepaper.html" rel="noopener">Бумага Голоса</a></li>
<li><a href="https://wiki.golos.io/1-introduction/steem_whitepaper.html" rel="noopener">Бумага Steem на Русском</a></li>
<li><a href="https://cyber.fund/assets" rel="noopener">Сайт cyber•Fund</a></li>
<li><a href="http://golosd.com/" rel="noopener">Эксплорер блокчейн Голос</a></li>
<li><a href="https://wiki.golos.io/1-introduction/golos_whitepaper.html" rel="noopener">Вики проекта Голос</a></li>
<li><a href="http://golos.fund/" rel="noopener">Сайт Golos•Fund</a></li>
<li><a href="http://coinmarketcap.com/currencies/golos/" rel="noopener">Coinmarketcap</a></li>
<li><a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FwDp4yBbQ6Ae9Co0dWKxvq2nj2TWB1oiiMvY2E1oVck/edit" rel="noopener">Старый бюджет Голоса</a></li>
<li><a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1WVUdFkGoDMV-lld1Q_IWbrUFykl-BjcO7exn415OjDo/edit#gid=1584753534" rel="noopener">Бюджет Golos•Fund</a></li>
<li><a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1l9R7_GqjwZHPU7MLnjJfqR7qoZPmyocL0iEdSOat3Jk/edit#gid=1584753534" rel="noopener">Бюджет Golos•Core</a></li>
<li><a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1hBy8wgQrdzdWzZBNKXRb7aKuiVolVteoSl-pHr1zDPQ/edit#gid=1584753534" rel="noopener">Бюджет GolosIo</a></li>
<li><a href="https://golos.io/" rel="noopener">Сайт проекта Golosio</a></li>
<li><a href="https://github.com/GolosChain/" rel="noopener">Github проекта Голос</a></li>
<li><a href="https://github.com/steemit" rel="noopener">Github проекта Steem</a></li>

<hr />

ИСТОЧНИК: https://golos.io/golofund/@golosfund/belaya-bumaga-golos-fonda-golos-fund-white-paper-in-russian