#### Вознаграждение за долгосрочное инвестирование
_Голос вознаграждает тех, кто остается с ним надолго_

ГОЛОС – это токен социальной сети, который является базовой единицей расчета в системе. Пользователям необходимо иметь ГОЛОСа, чтобы осуществлять транзакции в сети и голосовать за посты. Пользователи, которые пользуются Голосом в течение года или нескольких лет, получают проценты на сохраненные в сети средства и не размывают свой капитал.

#### Сообщество Голоса
Мотивированное сообщество является основой стабильной валюты платформы. Голос представляет собой систему, в которой экономически поощряется заморозка Силы ГОЛОСа. 

Пользователи обязаны иметь Силу ГОЛОСа для того, чтобы проводить транзакции и голосовать.

#### Начисление процентов
В любой момент, когда менее, чем 26.66% ГОЛОСов являются отложенными, в системе осуществляется перевод ликвидных ГОЛОСов в отложенные ГОЛОСа (в Силу ГОЛОСа) за счет процентных выплат. При прочих равных условиях любое отклонение от целевого значения в 26.66% замороженных ГОЛОСов будет скорректировано примерно на 50% в течение года за счет процентных платежей. Проценты выплачиваются за счет эмиссии новых ГОЛОСов. Соответственно, у держателей учетных записей, у которых есть ликвидные ГОЛОСа, балансы не уменьшаются.

#### Отсутствие размывания
В дополнение к тому, что на Силу ГОЛОСа начисляются проценты, отложенные ГОЛОСа также защищены от размывания в любой момент, когда менее 26.66% ГОЛОСов заморожено. В то время как количество ГОЛОСов может постоянно увеличиваться, процент ГОЛОСов, находящихся у держателей Силы ГОЛОСа, остается неизменным или увеличивается. 

Таким образом, с учетом растущей рыночной капитализации, сумма на счетах пользователей – держателей Силы ГОЛОСа будет увеличиваться до тех пор, пока более 26.66% всех ГОЛОСов не отложены.

**Примечание**: 1 Сила ГОЛОСа = 1 млн отложенных ГОЛОСов. При переводе в Силу ГОЛОСа более 26.66% ГОЛОСов, процентная ставка по Силе ГОЛОСа является отрицательной, скорректированной на уровень инфляции.  

#### Ограничения на отложенные ГОЛОСА (ОГ)
Отложенные ГОЛОСа (Сила ГОЛОСа) являются неделимыми и непередаваемыми. Их можно конвертировать только в ГОЛОСа посредством 20 еженедельных равных обменов.
