## Вознаграждение за кураторство

Получай ГОЛОС, будучи среди первых, кто голосует за популярный контент

За каждый пост, размещенный на Голосе, могут проголосовать пользователи. Голосование помогает другим определить качественный контент, на который стоит обратить внимание и который может представлять ценность для платформы. Мы понимаем, что прочтение нового размещенного материала – это работа, которая заслуживает вознаграждения.

### Голосование за посты

Пользователи с (отложенным?) ГОЛОСОМ имеют возможность голосовать за посты. Сила голоса каждого пользователя ограничена по частоте использования и уменьшается с каждым отданным голосом на величину до 5%. Сила голоса вновь поднимается до 100% в течение 24 часов. Ваша способность влиять на вознаграждение зависит от силы вашего голоса и количества отложенных ГОЛОСОВ (что именуется  силу ГОЛОСА).

Для того, чтобы максимизировать общую силу ГОЛОСА, требуется голосовать по крайней мере за 20 сообщений в день. Голосование за больше, чем 20 постов в день, экспоненциально снижает силу ГОЛОСА.

### Механика процесса

Каждый раз, когда пост получает вознаграждение, 50% вознаграждения направляется тем, кто внёс наибольший вклад в увеличение общей суммы вознаграждения. Для максимизации собственного вознаграждения рекумендуется следовать следующим правилам:

- Голосовать только за те посты, за которые с большей вероятностью проголосуют другие
- Голосовать как можно раньше после публикации
- Не голосовать за контент, который уже пользуется популярностью
- Стремиться приобрести как можно больше Силы ГОЛОСА
Чем меньше Силы ГОЛОСА у вас имеется, тем важнее для вас сосредоточится на поддержке нескольких важных и интересных для вас постов, вместо голосования за множество постов. В частности, пользователям с небольшими количествами (отложенного) ГОЛОСА рекомендуется:
- Голосовать за контент, за который еще не голосовали
- Голосовать за меньшее количество постов, чтобы не снижать существенно свою силу ГОЛОСА .

### Проблемы с возграждением за голосование

Выражение – «получаешь то, за что голосуешь» - никогда не было так актуально как в случае с ГОЛОСОМ. В случае с ГОЛОСОМ надо внимательно относиться к тому, за что вы голосуете. 

Если бы ГОЛОС просто вознаграждал голосование, то технически подкованные пользователи сразу бы стали голосовать за все подряд для максимизации своего результата. Такое поведение отрицательно отразилось бы на развитии платформы, так как повлияло бы отрицательно на качество контента. Алгоритм вознаграждения должен обеспечивать распределение вознаграждения за размещение, прочтение и обсуждение качественной информации, препятствуя автоматизации процесса голосования.

### Процентное увеличение вознаграждения при голосовании

Разработанный алгоритм нацелен на минимизацию влияния автоматизированных алгоритмов голосования. В частности, мы хотим вознаграждать тех, кто голосует за посты, о которых социальная сеть имеет мало информации. Это означает, что будучи первым человеком, проголосовавшим за тот или иной пост, вы получаете максимально возможный вес в пользу своей силы ГОЛОСА.

Пользователи имееют большие шансы предсказать успех случайного поста при отсутствии голосов, чем компьютер. В лучшем случае компьютер может использовать исторические данные для прогнозирования популярности. Для результативности требуется построить достаточно сложный алгоритм. При этом на компьютер будет накладываться то же самое органичение по силе ГОЛОСА.

Тот, кто голосует за пост, набравший 99 голосов, получает вес 0.01. С другой стороны, тот, кто добавляет 99 голосов посту, который уже имеет 99 голосов, получает вес 25.

Порядок голосования имеет значение. Для 4-х пользователей с 1-м голосом и 1 пользователя с 4 голосами размер вознаграждения может существенно отличаться. Если пользователи, имеющие 1 голос, голосут первыми, то их вес составит:

Голос: 1, 1, 1, 1, 4
Вес: 100, 25, 9, 6, 25
Процент: 60%, 15%, 5%, 3%, 15%

Если изменить порядок, то весовые коэффициенты будут следующими:

Голос: 4, 1, 1, 1, 1
Вес: 100, 4, 3, 2, 2
Процент: 90%, 3%, 2%, 2%, 2%

### Вознаграждение за фокусировку

Количество контента, который может потребить человек в сутки, ограничено. Компьютерная программа, которая запрограммирована голосовать за все подряд, в конечном итоге проголосует за меньшее количество постов, чем человек, который читает посты. 

Эта фокусировка и голосование за качественный контент автоматически вознаграждается, основываясь на процентном увеличении общего количества голосов. При этом существует одно исключение: 
"те, кто голосуют первыми, могут получить очень большое процентное увеличение при низких затратах."

Представьте себе пользователя, который имеет 4 учетных записи с Силой ГОЛОСА 1, 2, 3 и 6. Если он голосует последовательно, то каждая запись получит увеличение на 50%, кроме первой, которая получит 100%. Если бы мы распределяли веса, опираясь исключительно на (процентное увеличение)2, злоумышленник начал бы с 1.75, а не с 1.0 путем голосования с учетной записи, сила ГОЛОСА которой равна 12.

В идеале всегда должно быть более выгодно голосовать с 1 учетной записи, чем использовать множество учетных записей. Для достижения этой цели мы умножаем (процентное увеличение)2 на силу ГОЛОСА. Это дает следующие весовые коэффициенты:

Несколько учетных записей: 1 + 1 + 1.5 + 3 => 6.5
Одна учетная запись: 12

Вывод состоит в том, что тот, кто голосует с одной записи получает почти в два раза большее вознаграждение, чем при голосовании с нескольких учетных записей. При этом известное утверждение о том, что богатый богатеет, остается верным применительно к одному посту. В целом же, возможности для получения вознаграждения существуют для всех. 

Вне зависимости от богаства, количества контента, которое могут оценить индивидуумы, ограничено. При этом богатый больше всего теряет при неудачном голосовании.

### Математическая логика

ГОЛОС автоматически делит 75% всего вознаграждения между всеми пользователями, которые проголосовали за пост, на пропорциональной основе, используя следующее уравнение для определение весового каэффициента каждого пользователя:

пусть total_vote_reward = 75% от общего вознаграждения за пост

пусть steem_power = сила ГОЛОСА для голоса

пусть current_total_steem_power = общая сила ГОЛОСА за все прошлые голоса

пусть new_total_steem_power = current_total_steem_power + steem_power;

пусть vote_payout_weight = steem_power * (steem_power / new_total_steem_power) ^ 2

пусть total_vote_payout_weight = сумма vote_payout_weight для всех голосов на пост

пусть vote_payout = total_vote_reward * vote_payout_weight / total_vote_payout_weight

_**Оговорка:**_
_Любые числа или уравнения, приведенные выше, являются условными и могут содержать ошибки. Фактическое вознаграждение определяется с помощью программного обеспечения с открытым исходным кодом. На пользователях лежит отвественность разобраться с кодом или нанять профессионала для этого._
