# Постинг (написание статей)
<!-- toc -->

### Написание статей на Голосе
#### Вознаграждение за посты
_Получай ГОЛОС за каждый пост, который оценен другими._

За каждый пост, размещенный на Голосе, голосуют пользователи, заинтересованные в долгосрочном развитии Голоса. Чем больше голосов отдано за пост, тем больше средств получает автор. Вознаграждение также начисляется при голосовании за качественные комментарии.

#### Как мне написать первый пост?
Подробнее об этом можно узнать в разделе [Видео-уроки](https://wiki.golos.io/1-introduction/video.html#как-пользоваться-платформой-голос)

Настоятельно рекомендуется к прочтению статья [Как создать пост на платформе Голос](
https://golos.io/ru--knigagolos/@aleksandraz/kniga-pro-golos-kak-sozdat-post-na-platforme-golos)

#### Вознаграждение за обсуждения
Одна из основных задач Голоса - поощрение качественных дискуссий на разные темы. Каждый год 66.66% от рыночной капитализации Голоса распределяется между пользователями, которые размещают, голосуют и комментируют посты. 

#### Распределение вознаграждения
Фактическое распределение зависит от того, как голосуют пользователи, но с высокой вероятностью, существенные суммы вознаграждения будут приходится на самый популярный контент. В Голосе распределение вознаграждения происходит пропорционально n<sup>2</sup> количеству голосов, отданных за пост. Другими словами, пост номер х получит выплаты пропорционально голосам [х]<sup>2</sup> / (сумма голосов [0 ... п])<sup>2</sup> .

Закон Ципфа является одним из тех эмпирических правил, которые удивительно точно характеризуют разнообразное количество явлений реального мира. Согласно данному правилу при упорядочивании некого множества по размеру или популярности, второй элемент будет наполовину меньше первого, третий будет составлять примерно треть от первого и так далее. Соответственно, k-й элемент будет равняться `1/k` от первого элемента.

Воспринимая популярность как оценку ценности, мы определяем ценность поста по закону Ципфа. Соответственно, при наличии 1 миллиона постов, на 100 наиболее популярных постов будет приходиться треть от общего распределенного вознаграждения, на следующую 10000 - еще одна треть, а на остальные 989900 - оставшаяся треть. Общая стоимость `n` постов пропорциональна `log(n)`.

Смысл такой системы распределения в поощрении качественного и популярного контента при одновременном вознаграждении всех пользователей, регулярно размещающих материалы на сайте.

#### Вознаграждение обсуждаемых постов
Качественное обсуждение подразумевает наличие множества комментариев. Стимулирование качественных дискуссий поощряется.

Стоит помнить что _**размещение иррелевантных комментариев с высокой вероятностью повлечет за собой минусовое голосование.**_

#### Вознаграждение
При плюсовом голосовании, по умолчанию, пост получает вознаграждение в следующей форме: 50% - Золотые, обеспеченные ГОЛОСОМ, 50% - отложенные ГОЛОСА (Сила ГОЛОСА). Сила Голоса повышает «вес» голоса пользователя, в то время как Золотые представляют собой непосредственную и немедленно получаемую выгоду. И на Золотые, и на отложенные голоса начисляются проценты при сохранении их на аккаунте.

#### Минусование постов (флаги)
В отличие от плюсования минусование невыгодно минусующему. По сути, минусовое голосование представляет собой упущенную выгоду от голосования за себя. 

В идеальном мире мы бы вознаграждали посты, имеющие как можно меньше минусовых голосов, поскольку при таком раскладе меньше риск обмана.

В реальности отношение индивидуума к другим имеет значение. Лучше поддерживать то, что симпатично или близко человеку, чем стараться уничтожить то, что не нравится. Кроме того, выявление контента, который не нравится, более затратно, чем голосование за то, что симпатично.

#### Алгоритм голосования
Когда пользователь постит на Голосе, другие участники могут проголосовать за (или против) – плюсануть (апвоутить, лайкнуть) или минусануть (флаговать). Голоса пользователей соотносятся с тем весом (объемом) Силы ГОЛОСА, который имеют пользователи.

Цель алгоритма – вознаграждать посты, имеющие наибольший консенсус или сетевой эффект. Поскольку сетевой эффект увеличивается пропорционально n2 от числа участников сети, то вознаграждение распределяется пропорционально весу, возведенному в квадрат.
<!-- голосования вес<sup>2</sup> [что?](). -->

Этот алгоритм был разработан таким образом, чтобы предотвратить голосование за самого себя. Если бы голоса не соотносились с весом, возведенным в квадрат, то пользователю было бы более выгодно голосовать за себя, чем за других.

#### Ограничение частоты голосования
Каждая учетная запись имеет ограничение по частоте голосования. Это сделано для того, чтобы не допустить (усложнить) использование скриптов для автоматического голосования вместо личного голосования. Это ограничение работает путём деления общего веса голоса, ассоциированного с учётной записью, на количество его использований в течение суток. 

Попытки обойти данное ограничение путем создания нескольких учетных записей не приведут к успеху, поскольку токены распределяются на несколько учетных записей (_см. квадратичное голосование_)

#### Поощрение распределенного голосования
Каждая учетная запись имеет лимит на вес голоса. Голосовать со 100% силой, можно до 40 раз в течении 24 часов. При каждом отданном голосе, вес Силы Голоса снижается. 

#### Семи часовой период для постов
Начиная с хардфорк 0.17 срок "жизни" постов и комментариев ограничен семью днями, в течение которых за посты/комментарии можно голосовать, отвечать на них и редактировать свои посты/комментарии.
Текущая сумма вознаграждения используется для выявления трендовых публикаций. Эти посты отражаются на первой странице и вкладке "Популярное", где они наиболее часто просматриваются.

Возможно, в следующих хардфорках срок жизни постов и комментариев будет увеличен, этот вопрос обсуждается.

#### История с ведром крабов
Человек шел по берегу и увидел рыбака, увлеченного рыбалкой, рядом с которым стояло ведро с добычей. Когда он подошел ближе, то заметил, что ведро не имело крышки, а внутри были  крабы.

"Почему вы не закрыли ведро, чтобы крабы не могли сбежать?", - спросил прохожий.

"Вы не понимаете", - ответил рыбак, -"Если бы в ведре был только один краб, то он бы выбрался из ведра очень быстро. Но так как в ведре много крабов, то каждый раз, когда один из них пытается выбраться наружу, находится какой-то краб, который тащит его назад, чтобы потенциальный беглец мог разделить ту же судьбу, что и большинство».

Также и с людьми. Если кто-то пытается сделать что-то уникальное - заняться саморазвитием, сменить окружение, или отваживается мечтать о чем-то значительном, окружающие будут вольно или невольно оказывать этому сопротивление, предпочитая, чтобы он разделил их судьбу.

Можно и по-другому интерпретировать историю с ведром крабов. Люди не любят, когда другие получают то, что они не могут получить. Любой, кто пытается заработать больше, голосуя за самого себя, будет встречать активное сопротивление, выражаемое в минусовании. Некоторые «крабы» сбегут, прихватив нечестно заработанные Голоса, но подавляющее большинство будет толкаться в ведре, и это все, что имеет значение.

