# Медианные параметры

Ряд параметров блокчейна являются голосуемыми, т.е. делегаты подают свои значения, из которых потом формируются некие консенсусные значения.

Медианные параметры сети можно посмотреть на [https://explorer.golos.id](https://explorer.golos.id) или здесь [https://ropox.app/steemjs/api/database\_api/get\_chain\_properties](https://ropox.app/steemjs/api/database_api/get_chain_properties)

## Курс GBG/GOLOS

Данный курс отвечает за внутренние конвертации GBG-GOLOS и начисления вознаграждений.

Обновление курса происходит 1 раз за период `STEEMIT_FEED_INTERVAL_BLOCKS`. 

* Происходит вычисление текущего медианного курса следующим образом:
  1. Проверяется количество опубликованных ценовых фидов в текущем раунде подписи блоков. 
  2. Список фидов сортируется по значению.
  3. Берётся курс, который оказался в середине отсортированного списка. 
* Текущее значение медианного курса попадает в условную таблицу медианных курсов, которая хранит курсы за промежуток времени `STEEMIT_FEED_HISTORY_WINDOW` \(3.5 дня\).
* Таблица с этими курсами сортируется и уже из неё берётся значение, которое находится в середине.
* Проверяется, что получившееся значение не меньше минимально возможной цены GBG/GOLOS, которая является ограничителем размера долга GBG. Минимальная цена вычисляется по формуле `min_price = 9 * sbd_supply.amount / current_supply.amount`
* Это значение \(либо min\_price\) и становится текущим действующим медианным курсом, по которому происходят все операции конвертаций и прочие.

#### Некоторые следствия

* Делегаты с устаревшими или сильно завышенными/заниженными прайсфидами мало влияют на медианный курс, так как оказываются по краям отсортированного списка
* Медианный курс меняется плавно, в течении 3.5 дней
* Можно условно предсказать, куда стремится медиана, глядя на самое последние значение из истории опубликованных медиан \(можно получить с помощью `get_feed_history`\)

## Начальные параметры 

Помимо курса, делегаты голосуют и за другие параметры. В них используется более простой механизм:

* Берутся все значения параметра, опубликованные делегатами в текущем раунде подписи блоков.
* Список сортируется по значению параметра.
* Берётся значение, которое оказалось в середине отсортированного списка.
* Получившееся значение вступает в силу немедленно.

### account\_creation\_fee

Размер комиссии в токенах GOLOS за создание аккаунта без делегирования.

### maximum\_block\_size

Максимально допустимый размер блока в сети \(в байтах\).

### sbd\_interest\_rate

Размер годового процента по GBG, выплачиваемого держателям этих токенов. 

### **create\_account\_min\_golos\_fee**

Размер комиссии в токенах GOLOS, требуемый для создания аккаунта с делегированием.

### **create\_account\_min\_delegation**

Минимально возможное количество Силы Голоса при создании аккаунта с делегированием.

### **create\_account\_delegation\_time**

Время «заморозки» делегированной Силы Голоса при создании аккаунта с делегированием \(в секундах\).

### **min\_delegation**

Минимально возможное количество Силы Голоса для делегирования на аккаунт.

## Параметры с 19 ХФ

### **max\_referral\_interest\_rate**

 Макс. процент выплат рефереру от доходов реферала.

### **max\_referral\_term\_sec**

 Макс. срок получения выплат рефереру.

### **min\_referral\_break\_fee**

 Мин. сумма выкупа от реферала.

### **max\_referral\_break\_fee**

 Макс. сумма выкупа от реферала.

### **posts\_window**

Длительность интервала/окна для постов в секундах.

### **posts\_per\_window**

Количество постов за интервал.

### **comments\_window**

 Длительность интервала/окна для комментариев в секундах.

### **comments\_per\_window**

 Количество комментариев за интервал.

### **votes\_window**

Длительность интервала/окна для апвоутов в секундах.

### **votes\_per\_window**

Количество апвоутов за интервал.

### **auction\_window\_size**

Длительность штрафного окна при голосовании \(в секундах\).

### **max\_delegated\_vesting\_interest\_rate**

Макс. процент отчислений от кураторских для инвесторов делегирующих свою Силу Голоса.

### **custom\_ops\_bandwidth\_multiplier**

Мультипликатор "пропускной способности" для операций custom\_json.

### **min\_curation\_percent**

Минимальный размер процента кураторских.

### **max\_curation\_percent**

Максимальный размер процента кураторских.

### **curation\_reward\_curve**

Кривая кураторского вознаграждения.

### **allow\_distribute\_auction\_reward**

Распределение штрафа из штрафного окна в пользу других кураторов.

### **allow\_return\_auction\_reward\_to\_fund**

Распределение штрафа из штрафного окна в фонд вознаграждений**.**

## Параметры с 22 ХФ

### worker\_reward\_percent

Процент от эмиссии в пул воркеров.

### witness\_reward\_percent

Процент от эмиссии в пул делегатов.

### vesting\_reward\_percent

Процент от эмиссии в пул вестинга/на Силу Голоса.

### worker\_request\_creation\_fee

Размер платы за подачу заявки воркером.

### worker\_request\_approve\_min\_percent

Процент от общей СГ, необходимый для одобрения заявки воркера.

### sbd\_debt\_convert\_rate

Процент от общего кол-ва GBG для ежедневной конвертации в GOLOS при долге более 20%.

### vote\_regeneration\_per\_day

Степень регенерации батарейки - кол-во полных апвоутов в день.

### witness\_skipping\_reset\_time

Срок пропуска блоков, после которого ключ делегата сбрасывается и нода не участвует в подписании \(в секундах\).

### witness\_idleness\_time

Срок с подписи последнего блока делегатом, после которого все голоса с него обнуляются \(в секундах\).

### account\_idleness\_time

Срок неактивности аккаунта, после которого отменяется делегирование и запускается понижение СГ \(в секундах\).

